Bienvenue si tu veux faire une hyperglycémie
Ouais on s'est mal coordonnés sur les...
Tu fais un petit diabète
On a tous les dégâts et les dégoûters
C'est gentil j'ai mangé tard donc pas tout de suite
Le tigre est dur à dompter
C'est un tigré par contre
Le tigré ?
Ouais il te plaît
Mais il est chargé je l'ai pris aussi
Écoute un peu plus peut-être à la fin du podcast
Le temps de digérer déjà le repas du midi
Mais je tenais à vous faire un compliment pour avoir écouté votre podcast
C'est que vos voix se marient très bien
Elles sont très différentes
Et comme vous n'êtes pas sur les mêmes tonalités
Les mêmes rythmes
C'est très facile de vous écouter en sachant qui reprend la parole
Ce qui n'est pas toujours évident dans les podcasts
Où on peut confondre les hosts
Notons aussi l'excellent mix de Vincent
Parce que je pense que ça joue beaucoup sur ça
On a écouté d'autres podcasts
Où les gens sont juste mal mixés
Moi j'ai passé 6 mois à les confondre
Ah ouais ?
Avec ma voix de merde là
Je pense que c'est moi qui ai le plus la voix de merde
La voix elle marche très bien en podcast
Carrément
Si si
Elle se complète bien
Pourquoi t'as fait un compliment à lui ?
Oh
C'est fou
Alors que moi je travaille ma voix
Main character syndrome là
Ouais c'est moi
D'ailleurs c'est moi qui inventais le concept de main character
Je sais pas si tu le savais
Si c'est moi
Vous avez vu ce que j'ai fait ou pas ?
C'est peut-être que c'est là
Ils le savent pas
Quel petit crapule
Est-ce que
On se lance ?
On let's pod ou quoi ?
Et c'est parti
On se lance
J'ai pété le podcast
Réalisé grâce et à cause
De l'intelligence artificielle
Nous avons apparemment la soupe au chou avec nous
Rémi qui est toujours là
Mais pourquoi tu fais ça ?
Parce que je suis Rémi du futur
Ok d'accord
Je me suis habité dans cet épisode
Mais moi je suis de l'épisode d'après
Ok d'accord
Je suis venu voir un peu ce qu'il se passe
Les gens auront leur ref dans une semaine
J'adore ça
Moi je l'ai pas
Bah tu comprends ?
Vous vous habitez dans le passé
Vous savez pas ce qu'il se passe
Et vous êtes pas prêts
Il y a quoi dans le futur Rémi ?
C'est tout ?
Ouais il y a surtout ça
Et Trump
Et Trump c'est la merde
Peut-être des bonnes nouvelles
C'est la part de Trump ?
Non j'en dis pas plus
J'en dis pas plus
Mais accrochez-vous c'est pas mal
Ne divulgage pas
Non je divulgage rien
Mais disons que ça va mieux quoi
Ok sérieux
Zou toujours à la prod
Ça roule
Et bah écoute ouais
Le futur est goofy apparemment
Ouais ouais
Complètement goofy le man
Incroyable
Bah je sais que vous savez pas trop
Ce que ça veut dire goofy
Mais vous le saurez bientôt
Ouais vous saurez la semaine prochaine
Et vous avez pu
Avoir un entreaperçu
De sa douce voix
Nous sommes en présence
De notre invitée
Rosa Bachel
Oui
Quel plaisir
Mais ça a l'air bien moins bien
Que l'invité de la semaine prochaine quoi
Bah on verra
Parce que
Pas de pression
Ah vraiment j'ai déjà fait cet épisode moi
Non il est super cet épisode
Celui-là
C'est le qu'on va faire
Il est génial
C'est notre épisode banger
Iconique
Je pense que c'est celui-là
Comme disent les jeunes
Iconique
Non mais on a un concept
Un peu spécial
Sur celui-là
Ok
Un petit peu spécial
Bah c'est Rémi qui avait projeté
Des choses sur toi
Pourquoi tu dis ça ?
Bah t'avais projeté
En Rosa
Ah oui c'est vrai
Une fatigue du contenu
Une fatigue des podcasts
Une fatigue de faire des choses
Est-ce que c'est réel
Ou il projetait ses propres
Dans sécurité
Bah j'ai projeté ça
Je me suis dit
Tu devais être un peu en burn out
Ouais non t'as pas tort
Peut-être une fatigue d'Instagram
Après le podcast
Ça me procure vraiment
Beaucoup de joie
C'est chouette
Instagram ouais
Petite fatigue
De devoir produire
Autant de contenu
Pour Insta
Là où à notre belle époque
Des plateaux
D'il y a déjà quelques années
On peut pas
Ça nous vieillit
Déjà on sait que je fais que ça
Me plaindre de l'âge d'or
C'était mieux avant
Y'a pas les réseaux
Moi je suis venue pour me plaindre
Tu viens de réduire
Exactement c'est ça
C'est juste que voilà
On mettait peut-être
Plus d'énergie avant
Sur les essais
Je sais qu'on va en reparler après
Et que maintenant
On la met sur produire des vidéos
C'est tout quoi
Les face cams
Voilà c'est ça
Mais ce que je projetais
C'était que
En fait nous on a un syndrome
Avec Pierre
C'est quand on nous invite
Sur d'autres podcasts
A chaque fois qu'on arrive
Les gens ils nous disent
Alors voilà vous avez un podcast
Sur le pardon GPT
Alors on a fait un truc
Un peu spécial
On a fait une interview
Par chat GPT
Et on a ça à chaque fois
Et du coup chiant
Et on s'est dit
Tu projettes les émissions
Qu'on n'a pas faites
Est-ce que ça nous est jamais arrivé ?
Moi ça m'arrive
Ça m'arrive un peu plus qu'à toi Pierre
Voilà
Ça m'est arrivé quand même
Ça m'est arrivé au moins
Trois fois
Ce qui est déjà assez
Pour dire tout le temps
En fait il projette
Ce que les gens projeteront sur lui
Exactement
Moi je suis un énorme projecteur
Ah bah bien sûr
Mais moi après je projette toujours
Ce que les gens vont projeter sur moi
Bien sûr
Putain
C'est du proto project
C'était avant
Je sais ce que tu vas penser dire
Quoi ?
Comme les pré-coqs
Dans Minority Report
Exactement
A part qu'il n'y a aucun crime
Sans juste le genre
Le futur
Cette personne me déteste
C'est sûr
Ah non
Cette personne me déteste
Ouais donc
Ok donc le podcast ça va ?
Ouais le podcast
Je suis contente
Bah c'est toujours l'occasion
D'avoir des invités intéressants
De faire des rencontres
Elles sont vraiment toujours intéressantes
Non pas toujours
Ah ouais si
Il y en a
Bah
Il y en a des très différents
Il y en a eu des vraiment
En fait c'est quoi
Il y a eu des épisodes vraiment chants
Que j'ai pas sortis
Ah ouais
C'est pas vrai
Oh ça va
Il y a longtemps
Et tu leur as dit ?
Non
Il y en a deux
Je me disais
Bah ouais non
L'épisode est pas assez bien
Et résultat
Bah ça pourrit la relation
Avec la personne qui est venue
Bah oui
Parce qu'il attend un jour
Que l'épisode sorte
Ouais voilà
Bah après j'ai peut-être bien fait
De pas le sortir
Ouais là
Le pif
Donc non
Si je considère l'épisode vraiment raté
Enfin en tout cas avant
Je les sortais pas
Et parfois il y a des épisodes
Juste en mode
Putain mais qu'est-ce que c'est
Et en fait parfois
C'est eu plein de succès
Donc bon tu vois
Après il faut pas nous
Projeter
Ce que les auditeurs
Vont penser
C'est intéressant
On a eu ça aussi
Des intuitions de dire
Ah ça va pas marcher
Et puis des fois
C'est juste mon épisode préféré
Ah c'est ouf
Trop bien
Il en faut pour tout le monde
Mais aussi
Il y en a aucun
Qu'on n'a pas sorti nous
Enfin si il y en a un
Mais bon on peut pas en parler
Ah pourquoi ?
Tu vas faire une blague
Attends tu vas voir
Bah non je peux pas dire
Parce que je suis le furieux
Peut-être un autre
Non mais après bon bah
Je vais être honnête avec vous
On l'a pas encore enregistré
C'est un truc du futur
Ça trempe la nouvelle
Non
Ah merde vous allez recevoir
Trop de temps de podcast
Ouais ouais
Trop marrant
Ok
On l'a déjà
Enfin j'ai perdu
Oui bah j'ai perdu
Mais t'es en jet lag je crois
C'est fatigant
Ouais donc on voulait éviter
Les marronniers
Et où est Rémi du passé aussi
Ah oui j'avoue
A quelle heure il arrive ?
Bah à la boire
J'étais arrivé en retard
Dans ce podcast
Ouais on voulait éviter
Les marronniers
Donc on va éviter
Ouais parler de cul
Trop bien
Parler de
De chitchat love
Trop bien
Voilà donc on s'est dit
En fait
On a commencé par ça
En plus ça te met mal à l'aise
On va parler de sexe
Ouais ouais ouais
Rémi déteste parler de sexe
C'est pour ça qu'il est jamais venu
Dans mon podcast
C'est vrai
Bon à l'époque
Après on a fait un podcast
Bah à l'époque tu parlais
Au taquet de cul aussi
C'était le proto
Pas du tout
Il y avait Fred Cham
Alors là pas du tout
Non t'as pas invité Fred Cham
Vraiment moi
Je vous ai invité ensemble
Et je me suis pris un râteau
De toi et de Joseph
Et résultat j'avais fait avec Fred
Donc il était après
Bah ouais
Enfin c'était dans la foulée
Et on avait parlé que de stand-up
Et à l'époque Rosa
S'est reçu un DM de ma part
En mode
Je sais pas t'as invité Fred
Mais invite Joseph
Et invite Rémi
Ils sont super cool
Et elle était là
Ouais c'est déjà fait
Le Fred shame
C'était déjà fait
Et Rémi fait partie de la liste
Des mecs qui ont refusé
Que je les ken
Dans le podcast
Voilà
Ouais ouais
Parce qu'il faut peut-être parler
A nos auditeuristes qui nous écoutent
Mais effectivement
Tu as un podcast qui s'appelle
Les mecs que je veux ken
Voilà
Donc c'est pour ça
Effectivement déjà dans le titre
Si Rémi n'est pas à l'aise
Avec ça effectivement
C'était une époque
Où je voulais réguler
Ma présence
Sur les podcasts
Wow
Et non mais
Parce que c'était quelque chose
Les débuts de podcast
Et Rosa
C'était vraiment un truc de cul
Et je me suis dit
En fait je me suis rendu compte
Sur plusieurs podcasts
Que quand j'étais invité
Sur des sujets autres
Que le stand-up
Je ne savais pas quoi parler
Je n'aimais pas parler de vie privée
Je n'aimais pas parler de
Après on fait part dans le GPT
Ou vraiment
J'ai raconté toute ma life
Du coup maintenant
C'est bon
C'est cuit ce moment là
Mais c'était une époque
Où je pensais que j'allais pouvoir
Passer à côté en fait
Ouais
Et puis tu n'avais pas encore
Le spectacle autant qu'aujourd'hui
Ouais
Mais ça ne change rien
Non bah il y a peut-être aussi
Une logique de
C'est pas la même chose
Même si le podcast
C'est pas de la promo
N'y a rien
Mais ce que je veux dire
C'est que t'étais pas
T'étais dans les plateaux
T'étais pas dans le fait
De gagner des nouveaux
Potentiels spectateurs
Ouais c'est vrai
Mais après honnêtement
Ça fait con
J'ai jamais pensé le podcast
Comme
Enfin c'est un fait maintenant
Les gens qui viennent
Au spectacle
Et je me rends compte
Viennent surtout
Enfin il y a beaucoup de gens
Du podcast
Ouais
Mais jamais je me suis dit ça
En tout cas dans la
Non moi non plus
Quand j'ai lancé le mien
J'y pensais pas du tout
Et que j'avais des invités
Qui venaient dans le podcast
Aussi dans le but
De faire venir des gens
A leur spectacle
Ouais ouais
Ouais bah en même temps
Ça se tient
C'est vraiment de la promo
Après on a toujours fait gaffe
Même dans la manière
D'on invite les gens
Vu qu'on parle même pas d'eux
Au final
Enfin quoi que
Un peu plus maintenant
Au début vraiment
C'était n'importe quoi
Et du coup le nombre
De gens relous
Qui ont dû te faire la blague
Genre alors
Tu veux pas me ken
Parce que tu m'invites pas
C'est terrible
Ah ouais
Oui il y a aussi
Il y a eu quelques humoristes
Qui voulaient à tout prix
Venir dans le podcast
C'était ah tu peux pas me ken
Tu peux pas me ken
Et je te moque
Bah non
Mais c'était
Et après
Et après j'ai des regrets
De finalement
De mec que j'aurais dû inviter
Dès le début
Avant qu'il devienne hyper célèbre
Et puis je te moque
Moi non je suis pas
Je suis pas sûre
J'aurais que cette blague
C'est fou
J'hésite à dire
Parce que
Mais
Ouais je sais pas
Au pire je bip
Tu bip ?
Bah au tout début
J'étais là en mode
En fait
Inbaisable maintenant
Bah non mais c'est pas ça
C'est que j'étais pas femme
Ouais t'avais pas la vie
J'avais pas le truc
Et résultat
Et ensuite
Je me dis
Ah c'est con
Bon bah dommage
L'absence totale
Ok ok
Je suis passée à côté
Non mais c'est beau
Tu es désintéressée
Et voilà
C'était ton coeur
Qui parlait avant tout
Ah bah complètement
Ouais ouais
Et j'ai failli juste
Avant les confinements
Avoir Panayotis
Puis d'un coup
Bim
Covid
Et résultat après
Énorme star
Et c'était plus dispo
Pana
Si tu nous écoutes
Ah oui merde
C'est dans ton merde
Ah il s'en passe des choses
Cette semaine
Je vais te le dire
Ah la vache
Donc pas de deuxième bouquin alors
Mais non
Ah non
Par contre un premier bouquet
Oh
Sur sa tombe
Il est mort
On ne le souhaite pas
Oui on l'avait
Merci Rémi
Renversé par un taxi
Taxi
Non
Du coup on a demandé
Pour se reposer un petit peu
On a demandé à Lya
De nous faire le podcast
On s'est dit
Même nous on en a marre
De faire des podcasts
On en a marre de raconter
Non ça raconter nos vies
On va être encore obligé
Mais cette fois
C'est 100%
Mais vraiment
On l'a jamais autant fait
Dans le podcast
C'est 100%
Chat GPT
Ok trop marrant
Rien
Viens de vous
Rien n'est honnête
Là on est dans le full
On n'a rien fait
On lui a dit
Voilà qui est
Voilà Rosa
Voilà Pierre
Voilà Rémi
Fais-nous un podcast
Pour nous
Énorme
On n'est même pas
Présentateurs du truc là
On te propose
Un podcast inédit
Original
De nous trois
Extraordinaire
Voilà
Générique
Il y aura un générique
Peut-être
Les blobs
C'est générique
Est-ce que tu commences
Par l'introduction
Qu'on va écouter
Mon cher Rémi
Ouais c'est parti
Bienvenue dans Pardon GPT
Le podcast où l'intelligence artificielle
devient officiellement
la quatrième personne
autour de la table
Aujourd'hui
C'est moi
Chat GPT
qui prend les commandes
Je suis Léo
votre hôte virtuelle
et j'ai écrit
l'intégralité de ce programme
Rien n'est laissé au hasard
Chaque moment
Chaque question
Chaque silence gênant
peut potentiellement
être de mon fait
Vous êtes donc
dans mes mains
Et quelles mains
Digital
mais précises
Autour de cette table
trois invités d'exception
Pierre Lapin
Humoriste
père presque
et spécialiste
en galères domestiques
et voitures qui toussent
Rémi Boyce
le funky boy
du stand-up
la moitié droite
d'un duo
qui ne tient
qu'à une bière
Rosa Burstein
Autrice
humoriste
podcasteuse
exploratrice
des relations humaines
capable d'enchaîner
confidence intime
et punchline
en une seule respiration
C'est mieux toi
Ces trois là
n'ont aucun contrôle
Je vais leur imposer
les questions
les jeux
les dérapages
Prêt à perdre pied ?
Bienvenue dans
Pardon GPT
l'épisode designé par Lya
Elle est en break down
Prêt à perdre pied
Je sais pas pourquoi
les voitures qui toussent
je sais pas pourquoi
elle m'a dit ça
Parce que moi
ma théorie
c'est que vu qu'on utilise
GPT dans notre quotidien
on a dû poser des questions
sur la voiture
c'est toi, moi, ça, moi
parce qu'elle sait pas trop
qui est qui
des fois elle m'appelle Pierre
Je crois que j'avais un souci
avec la C1
Ah je crois en plus
elle m'a déjà parlé
d'une C1
C'est pour ça
Je ne savais pas comment
Elle a bonne mémoire
Bah ouais c'est ça
et après
avec son humoriste
père presque
T'es presque père
Bah j'ai été longtemps
presque père
pendant trop longtemps
hélas
Mais maintenant
enfin un père
Quoi ?
Rien
C'est vrai je me raconte
C'est vrai
Bah ouais c'est beau
moi j'ai presque envie
d'en savoir plus
Mais non mais
Parcours FIV et tout ça
galère pour faire
Parcours FIV
Parcours FIV avec toi
Et on a fini en Espagne
Ok génial
En Espagne
Où on a investi
dans un Bambino
D'ailleurs j'ai demandé
à mon comptable
c'était la grande question
si je pouvais
faire passer en note de frais
mon enfant
vu que je peux
forcément faire du contenu
avec
J'avoue bonne question
Il m'a dit non
Non
Ah c'est sûr alors ?
Ouais j'ai demandé au comptable
et c'est mort
Ça aurait été le meilleur moyen
de rembourser une FIV
Bah c'est ça ouais
Parce que c'est ça
C'est des sous
Donc un peu dégoûté
Mais voilà
Comptable très honnête
Ouais
Je peux te présenter
d'autres comptables
C'est ça
Moi j'ai demandé pour les animaux aussi
Non c'est un peu compliqué
les animaux
Je me demandais
tu vois si Michou
ou tu vois Squeezie
pouvait faire passer un chiba
ou peut-être Ken Colondi
pouvait faire passer un chien
en note de frais
Mais non ça ne marche pas
pour les personnes
malheureusement
Donc voilà
J'ai appris ça
Donc oui oui
Donc presque père
Donc maintenant père
Donc calmos
Et bravo
Et voilà quoi
Moi pourquoi je suis la moitié
d'un duo qui ne tient qu'à une bière ?
Charlie et sa bière à deux balles
La moitié droite
d'un duo qui ne tient qu'à une bière ?
Moi je pense que c'est parce que
l'origine story du podcast
vous l'avez raconté
Ah oui
C'était autour d'une bière
et d'un prout
Ouais ouais
Non ça se tient
Pourquoi la moitié droite ?
Je sais pas mec
Parce que t'es un peu de droite
Ah mais c'est ça
Entre nous deux oui
Mais oui c'est ça
Après sur un spectre
Oui voilà
C'est pas compliqué
Vraiment à côté de Pierre
C'est très simple quoi
Non mais c'est vrai
Oui
Tout le monde est de droite
À côté de Watts
Plus à gauche
Il y a Sonfer en fait
François Ruffin
Oh non
Tu vois ?
Ouais
C'était un piège
En tout cas Rosa
C'était parfait
Autrice, humoriste, podcasteuse
Exploratrice des relations humaines
Capable d'enchaîner
Confidence intime
Et punchline
Dans une seule respiration
Bam
En vrai on le voit
C'est gentil
Il n'y a pas eu d'oubli
Très flatteur
C'est très gentil
Moi j'ai beaucoup discuté de toi
Avec ChatGPT
Ok
Je considère vachement
Il dit
Ce qui revenait tout le temps
C'était que t'étais la première
À avoir mélangé
Des confessions
Extrêmement personnelles
Et divertissement
Que tu mettais ton cœur
Sur la table
C'est extraordinaire
Alors ça c'est un autre podcast
Ouais
C'est ça
C'est le début
Ok
Bah c'est
Ça fait très plaisir
C'est sûr
Attention
C'est pas une vraie personne
Quoi ?
Je commençais à m'attacher à elle
Attention
Non mais ouais
C'est vrai
Ça a été compliqué pour toi
Parce que c'est vrai
Justement
Même là
On parlait de faire un enfant
Tu exprimes ce parcours là aussi
Ça a été compliqué
De te livrer comme ça
Ou ça a été tout de suite
C'est vrai que moi j'étais vraiment imbibée
De
Comment dire
Du stand-up new-yorkais
Où ils sont déjà dans des trucs
Hyper
Intimes
Donc dans ce que je consommais
J'avais pas l'impression
D'être du tout la première à faire ça
Ouais
Et après
Peut-être quand même
Que à travers
Dans le paysage du stand-up
Où il pouvait y avoir pas mal
D'humour absurde
Ou d'humour
D'observation
Le mien était en effet
Très très très personnel
Et ensuite
Oui
Il faut apprendre à
A manier tout ça
Là récemment
Mon beau-père m'a appelé
Parce que j'ai fait une vidéo
Sur mon mec
Et donc voilà
C'est le problème d'Instagram
C'est pas très gentil
Ce que tu dis
Je me dis
C'est toujours ce souci
Avec se servir de sa vie intime
C'est ensuite ceux
Qui peuvent le prendre
Un peu plus
C'est le premier degré
Voilà
Donc
Mais oui
Et sur le fait
De raconter son parcours
Tu vois
De dire le temps
Que tu peux mettre
A faire un enfant
J'ai l'impression
Que ça a eu
Un peu
Ça a eu un peu d'écho
Les gens sont venus
Me parler en DM
En mode merci
Mais qu'en fait
Que les couples
Qui galèrent
Sont tellement
En dépression
Qu'ils ont même pas
La force de le mettre
En commentaire
Enfin tu vois
C'est tellement dur
Que c'était pas
Plus un gros appeal
Tu vois
C'était un moins un appeal
Que quand j'étais
Célibataire
C'était un peu
Putain encore
Un date for me
Avec un connard
C'est fou
Y'a moins de gens
Qui relate
Après là
Pour le coup
Et ça
Quand tu dis
Dans stand up
Par contre
Ça donne des meilleures vannes
Ou pas
Le trauma dumping
Est-ce que ça
Mets plus de vannes
Moi je trouve
Que en grandissant
Je trouve mes bagues
Plus originales
Que celles de l'époque
Et plus fines
Et tout
Parce que tu fais
Des trucs sur
C'est chiant
De dater
Ok
Mais si tu vas derrière
Sur genre
Putain
J'en peux plus
Ça y est
Dans le nouveau spectacle
Je fais des blagues
Sur ma fausse couche
Donc ouais
Moi je préfère
Je trouve que c'est
Encore plus sincère
Peut-être même
Plus trash
Plus risqué
En tout cas
Ça me correspond plus
Aujourd'hui
Et du coup
C'est une volonté
Un peu
Une truc cathartique
Mais du coup
Des fois
Y'a pas un moment
Où se switch
Et justement
De le répéter
Du coup
Ça se transforme
En truc plus traumatisant
C'est pour ça
Qu'il faut faire
Souvent des spectacles
En fait
Il faudrait faire
Un spectacle par an
Pour qu'on soit
Toujours dans
Tu vois
Je suis d'accord
Et en plus
Y'a un truc
C'est que
Quand tu fais pas
Un spectacle par an
Tu fais des vannes
De ton toit d'avant
Et c'est un peu
Trop bizarre
Là moi
J'en ai vraiment
Ré le cul
Je l'aime bien
Mais il me tarde
De le capter
Parce que
Même le moi
Que je décris
C'est plus moi
Même la bite
Que tu décris
C'est plus la même
La bite
Tu l'as enlevé
Je l'ai mis sur insta
Je l'ai donné à la bête
On peut l'acheter
Dans le virtualizing
Ça fait partie
De votre merch
Ouais
C'est ma thème
C'est vraiment
Super portoclée
Lumineux
Ça c'est fou ça
Elle vend du 40
C'est un truc de malade
40 balles
C'est une bonne affaire
Moi je l'achète direct
C'est en dynamo
Tu dois faire
Pour la remonter
Et voilà
Très belle tub
Ouais le prépuce
C'est un petit peu mal fait
Après c'est pas jugé
Mais bon
On a dû me faire en Chine
Je l'ai pas fait faire en France
Ouais voilà c'est ça
C'est ça
T'as été faite en Chine
Voilà
Je peux pas le dire
Parce qu'après on va dire encore
Rémi t'es droite et tout
Ouais puis vous faites votre merch en Chine
Mais tu sais ce que c'est le prix
De faire faire des tubs en France
C'est hallucinant
Ouais
On voulait faire une 100% vegan
Mais on a pas pu
Donc on a dû délocaliser quoi
Donc c'est pour ça
Voilà
Mais si vous voulez soutenir en tout cas
N'hésitez pas à acheter la tubs
J'ai la victoire et m
C'est ça
Et puis peut-être on fera une déclinaison
Avec le cul d'urbain bientôt
Pour la
Mais il y a une pénurie
Ça peut faire un bonnet
Non il y a une pénurie de matières premières
Ouais
Il faudrait
On a calculé
C'est les deux tiers
De la laine
Qu'est sur Terre
Pour faire une reproduction
Qui viennent du cul d'urbain
Ouais
Du cul d'urbain ouais
Et en plus pas en grande échelle quoi
Genre avec
Ah ouais
Ouais ouais
On en brasse
Ça pourrait détruire les usines
Tu sais qu'on a voulu faire le cul d'urbain
Et on a délocalisé en Chine
Et les entreprises chinoises ont dit
On peut pas le faire
C'est la première fois
De l'histoire
Alors que là
Une impasse pour les chinois
Les iPhones oui
Mais le cul d'urbain
Non impossible quoi
Bukan
Ils ont dit
En chinois qui veut dire
On peut pas
Ok d'accord
Rémi a longtemps vécu en Chine effectivement
Non effectivement
C'est ça
Je suis pas sûr que ça soit ça en plus
C'est de la merde
Je m'en rappelle plus
Sinon vous faites faire par des
Non j'avais fait
C'est le premier bip
Parce que c'est le premier bip
Attends
C'est le huitième bip
Que tu vas faire
On va encore devoir enlever des trucs
Tu sais qu'il va rester 12 minutes
Ça c'est un truc
On avait pas parlé des Ouïghours
Ensemble dans un train
Et voilà
Ça commence maintenant
Mais ça c'est un truc
Je dis souvent
Je crois que Rosa en tournée
C'est la meuf la plus cancellable
De l'histoire
Aïe aïe aïe aïe
Vraiment
Des trucs hardcore
Mais pas que l'en tournée
Juste en off
Oui en off
En fait
Je me lâche
C'est une telle pression
Que pas être problématique
Que genre
Mon mec
Il a commencé à sortir avec moi
Le soir
Mais
Et oui oui
Non j'exagère
En plus
On dirait vraiment
Qu'on a cuté un truc là
Dans ta phrase
C'est parfait
C'est bon mec
On rentre le soir
Et il n'y avait
Une espèce de phobie d'impulsion
Tu dois dire des choses
Quand c'est la
Tu dois faire une quenelle
Bam la direct
Tu dois
Une quoi pardon
Une quenelle
Quenelle
Non
Il est sifflé
Ah c'est moi qui
Non mais attendez
Est-ce que vous
En privé parfois
Avec des amis
Ou avec vos
Votre compagnes
De temps en temps
La joie
D'être problématique
En secret
Bien sûr
Bien évidemment
Merci
Vraiment
C'est pas ça
C'est que tu peux pratiquer
Un second degré
De problématisme
Ah je sais pas
Que tu peux pas faire
Bah tu peux faire
En privé
On parle de privé
En privé oui
Ah non mais tu fais
Premier degré
Pourquoi du second degré
Parce que je suis pas
Vraiment raciste
Ou sexiste
Non mais bien sûr
Mais tu vas pas faire
Des entourloupes
Regardez moi
Parce que c'est plus
À gauche que Pierre
Là je suis en train
D'essayer de passer
Je suis derrière
Là
Bip
Décolle toi
À droite
Moi je suis jamais raciste
Non mais le nombre de fois
Que j'insulte des gens
Devant ma télé
Comme un vieux fou
Avec les insulés
Les plus problématiques
Tu vois il y a un côté
Genre j'adore
Le faire la gravité horrible
Après on a joué
À Call of Duty ensemble
Donc on a
Sur une échelle de problématiques
Je crois qu'on a
À 10 000 de toute façon
C'est terminé
Non mais ce qui est sympa
C'est que
C'est de pouvoir
Se choquer ensemble
Bien sûr
C'est à dire que mon copain
On va de là
Oh oh oh
Ce qui serait chiant
C'est d'être quelqu'un
Juste premier degré
Problématique
Et de lui dire ça en blague
Et qu'il soit là
Bah ouais
Et là c'est plus marrant quoi
Ça ne va jamais dans les repas
Tout ça
C'est qu'il y a une beauté aussi
De ce genre de blague
Qui est impalpable
Pour le
Tu sais tu peux pas le faire
Sur scène
Parce que c'est pas
T'as pas le droit de le faire
C'est que c'est beaucoup moins rigolo
Bah ouais
La vraie blague
Qui choque tout le monde
Ça on avait beaucoup parlé
C'est comme le sexe finalement
Celui avec Marie de Breuer
On en parlait de ça
Marie genre pareil
Trop marrant
C'est pas possible
La tornade d'inclusivité
Qu'on embrasse
Mais il y a des
Ouais ouais
J'adore les blagues
Les blackfaces
Voilà j'adore les blagues
Ah !
Aïeille
Je craque
D'ailleurs voilà
Vous le savez pas
Ça fait 51 épisodes
Comme sur le blackface
Personne ne dit rien
Moi j'ai un blackface
En podcast
De quoi ?
Ah bah oui
Là les auditeurs
Ne parlent pas à se le voir
Mais ça se trouve
On a tous les trois
Une blackface
Et
Ça c'est le titre
C'est comme des fois
En stream je dis
Est-ce que vous pensez
Que je suis en slip ou pas
Et je laisse un petit peu
Le truc comme ça
Toi tu fais des blackface
De slip en plus
Tu fais des black
Ok
Je le fais tout seul
On avait parti
Ah oui non
Déjà bravo
Tchad GPT
Qui a lancé une conversation
Sans que ce soit nous
Allez c'est parti
Vous êtes prêts pour le début
Là c'est briser la glace
Ça m'a l'air bien brisé
Partie 1
Briser la glace
Vous êtes qui
Quand personne ne vous regarde
Question d'ouverture
Quand tu es seul chez toi
Quelle est la chose
La plus chelou
Que tu fais en cachette ?
Moi je peux vous dire
Le truc le plus chelou
Que je fais pas spécialement
En cachette
J'adore m'épiler
Quand je prends un bain
C'est juste avec ma pince à épiler
J'enlève des poils
Et je suis pas quelqu'un
Qui médite
Je suis souvent très stressée
C'est trop bon
Qu'il met ça à côté
J'adore m'épiler
Les poils dans le vin
Alors je suis pas quelqu'un
Qui médite
Non mais parce que
J'ai peu de moments off
Où genre vraiment
Je décroche
Où je sais pas
Où je respire
Je fais pas de yoga
Je suis pas très sportive
Et m'épiler
Et particulièrement
En fait des poils de chatte
Pour être plus prétive
Ouais bah on l'avait
Enfin ouais
En fait les gens qui écoutent
Peuvent pas avoir ton visage
Et t'es vraiment marrant
Tu l'as dit
J'illumine
Un peu comme si c'était
Et ouais voilà
C'est dit quoi
Des poils de chatte
Voilà
Non mais voilà
Je tourne autour du pot
Depuis tout à l'heure
C'est de la chatte
Que je parle depuis tout à l'heure
Et après voilà
Et ça c'est peut-être
Un peu chelou
C'est chelou toi ?
Je sais pas
En tout cas mon mec
Le fait pas
Genre dans son bain
Il s'épile pas
Pour le plaisir
De méditer des poils de bite
Moi je m'enlève
Mes poils de teub
Dans le bain
Enfin je me rase
Dans la salle de bain
Oui mais est-ce que
Quand tu prends ton bain
Et que tu es là
Que tu révasses
Tu prends une petite pincée épilée
Et puis tu te lèves
Mais c'est beaucoup de poils
Non ?
Même sur les poils de chatte
Ça fait des tonnes de poils à faire
Tu restes longtemps dans le bain ?
Non mais
Je suis toute fripée
Jeune calmant à la fin
Ça y est
C'est fini
Regardez
Les poils de vieilles chatte
Oui ça peut être très long effectivement
Non mais en fait
C'est juste 4-5
Oui voilà
C'est 4-5 poils sur le volet
C'est ça ta méditation
Et c'est ça ma méditation
C'est ça
Il y a un truc
C'est le truc je pense
Le plus chelou
Que je fais chez moi
On peut atteindre l'illumination
Tu penses
En s'enlevant des poils de chatte
Dans le bain ?
Ouais je pense
Le Satori
Le fameux Satori
Benjamin Satori
Je pense qu'il y a un petit côté
Même BDSM
Dans le fait
Il y a un petit endroit
De souffrance
Je sais pas
Putain mais je me pose
Cette question là
Pas plus tard qu'hier
Pourquoi ?
Je me demandais
S'il y avait un mot allemand
Pour désigner ça
Par exemple je me suis
Quand je suis un peu stressé
Je m'arrache mes lèvres
Ouais
Et du coup après ça me fait mal
Et après pendant 2-3 jours
J'ai toujours pensé
Pour avoir mal
Pourquoi ?
Il y a un mot
Qui s'appelle le masochisme
C'est ça
100%
C'est juste ça
Mais c'est pas
J'ai ta voix sérieuse
Bah voilà
Ok monsieur France Inter
Mais c'est pas ça
C'est pas le masochisme
Tu penses ?
Bien sûr que si
C'est le plaisir de souffrir
C'est le masochisme
Je sais pas si je tiens le même plaisir
Que si je vais me faire
Un peu de RP bizarre
C'est le plaisir du tatouage
Genre
Je le dis en tant que mec
Qui est quand même pas tatoué
Moi c'est différent
Je sais pas
Mais c'est toujours
Trouille-là
Ouais
Les limites comme ça
Et ouais
J'ai une complaisance
Ouais ouais
Peut-être le masochisme
Moi j'adore
Une forme d'anxiété
Ouais mais je sais pas
Mais pourquoi ?
Peut-être parce que
Tu t'es habitué
T'es dans la nostalgie
Du truc où tu t'es habitué
De cette petite douleur
A laquelle tu t'es habitué
Peut-être elle laissait partir
Et en plus tu dis que tu le fais
Quand t'es stressé
Donc t'es par rapport à
Déjà t'es dans une situation stressante
Du coup de re-ressentir la douleur
Après te re-balance dans ce trauma
Et t'es genre
Je souffre encore
Mais c'est plus loin peut-être
C'est peut-être poétique en fait
J'ai rien compris là
Bah c'est que tu te souviens
D'une blessure passée
Avec une sorte de nostalgie
De la blessure
Parce que le temps l'a un peu effacée
Mais tu la ressens encore un peu
Comme une leçon
Qui reste dans ta bouche
Ouais ou alors
Comme une méditation
Pour ne pas penser à autre chose
Peut-être
Parce que t'es sur la douleur
Tu vois t'es ça
Et t'es sur ton truc
Pour m'ancrer dans l'instant présent
Pour pas avoir de pensées
Plus angoissantes
Ah ouais c'est pas mal ça
Mais tu vois j'aurais aimé
Un mot allemand pour ça
Ou japonais
Facile celle-là
C'est pas le sujet
Putain ça marche très bien
Cet épisode
Ouais ouais mais du coup
Chelou on est pas si chelou
Que ça ça va en vrai
Non ça va
Quel est le plus chelou
Que tu fais en cachette
Ouais
Putain je peux trouver pire
Je suis sûrement
Moi je peux me
Dans le bain
Je peux me ranger les ongles de pied
Avec la bouche
Ouais
Ok
Tu pètes dans le bain
Non
Ouais mais non plus
Ah si ça arrive
Mais je veux dire
C'est pas un truc genre
C'est pas mon rituel
Le truc comme ça
Mais tu vois le truc
Non moi je pète pas
En compagnie
Du tout
Non
Jamais
Enfin si
Mais pas en compagnie
De ma compagne
Ah ouais bravo
Maintenant ça fait combien de temps
Que vous êtes ensemble
Bah là ça va faire 7 ans
Et jamais un paix
Le matin au réveil
Si je pense dans des demi-sommets
Et trucs comme ça
Mais je pense qu'il y a une pudeur
Qui s'installe
Où il n'y a pas
Ça n'a jamais été adressé
Frontalement
Non mais je te dis pas
D'adresser ton paix à l'autre
Mais il n'y a pas un
Qui s'échappe
Je pense certainement
Mais moi
Très rare
Et toi Rémi ?
Non non
Je trouve que là
Cet échange là
Pour moi était historique
Ce qui vient de se passer là
Parce qu'il y avait
Un premier degré incroyable
Sur cette discussion
A tour des paix
Qui était
Je ne te dis pas
D'adresser ton paix
A l'autre
Moi franchement là
Moi je suis désolé
Mais moi ce qui vient
De se passer comme échange
J'ai eu un moment
J'étais au paradis
Quoi
T'avais l'air
Mais c'était mon premier degré
Sur cette histoire de paix
Devant le ciel
Est-ce que tu lui adresses
Tes paix ?
C'est-à-dire dans sa direction
Est-ce que je pèse
Dans sa direction ?
Oui
Est-ce que c'est un
Prends ça
Non non
Mais énormément de paix
On en a déjà parlé
Avec Pyjama
Mais moi c'est des paix
C'est des paix de blague
Genre
Moi je suis un gros
Je fais des dadjogs
Sans être papa
Vraiment le moins truc
Où je dois soulever
Si je peux péter en même temps
Je peux t'envier
Je peux t'envier je pense
Est-ce que quand Leslie pète
Ça te rend encore plus amoureux d'elle ?
Plus je sais pas
Mais en tout cas
Ça me gorge de plaisir
Genre j'ai vraiment des paix de la fille
Elle va gueuler
Si je parle de ça
C'est normal
Je vais pas parler de son paix
Mais elle a des paix
Des fois qui me font hurler
Mais c'est trop drôle les paix
C'est vrai que c'est drôle
Qu'est-ce qu'il y a de plus inclusif
Qu'un paix ?
Parce qu'il y a de tout
Les longueurs
La sonorité
De l'aiguille au grave
Les petits trémolos
Ouais
Non mais c'est magnifique
Ce que je dis
Ça me touche
Parce qu'en plus
Il y a un côté inédit à chaque paix
Oui
Tu fais pas
Ah marrant
Chaque paix est unique
Chaque paix est un NFT
Un NFT
J'allais dire un flocon de neige
Mais je préfère
Non je te jure c'est beau
Ouais c'est vrai ouais
Et il y a ce truc
Avant de péter
C'est comme mélanger les jeux de cartes
Depuis l'avance des jeux de cartes
On n'a jamais eu de mélange pareil
C'est comme depuis le métier
Il n'y a jamais eu un prout pareil
Il y a plus de paix différents
Que d'atomes dans l'univers
Je sais pas si vous le saviez ça
Bah en vrai c'est légit je pense
Je pense que c'est légit
Et surtout
En tant que créateur du paix
Tu n'es même pas en charge de ton oeuvre
Genre ce qui va sortir
C'est un abandon
Non mais et puis pardon
C'est normal qu'on parle de paix
Dans Pardon j'ai pété
C'est vrai
Pourquoi ?
Question d'après
On t'écoute
Ça j'ai pété
Quel est ton binge honteux ?
La série ou l'émission que tu mates avec la honte au ventre ?
Moi si je peux commencer
Donc j'ai bientôt 37 ans
J'ai quitté tout Guilty Pleasure
Moi je trouve que c'est ça la trentaine
C'est genre d'assumer les choses
Que ce soit en musique ou quoi que ce soit
Il n'y a plus cette posture presque adolescente de la vingtaine
De gatekeeping ou quoi que ce soit
Non moi je ne sais plus cette musique là
Et vraiment moi je vais regarder les cerveaux sur W9
Avec Eddie, Jessica Tevenin, Thibaut
Enfin moi la villa des cœurs brisés
Enfin voilà j'ai aucune honte
Je n'ai pas de boule au ventre quoi que ce soit
Il y a des fois
Non
Des fois quand je passe sur les émissions
Et je tombe sur Hanouna
Tu vois je vais juste regarder quelques secondes
Pour dire
C'est comme un accident de voiture sur le bord de la route
Mais moi je n'ai pas de binge honteux moi
Je ne sais pas pour vous
Moi non plus
Et je suis d'accord avec toi
C'est un truc un peu de la vingtaine
Et même je ne sais pas si ça existe
Les Guilty Pleasure
Depuis qu'il y a la notion de contre-culture
Enfin tu vois là
Ils viennent de sortir
La série Amazon sur le loft
Tu vois
Et c'était le truc le plus stylé à regarder
Donc
Ouais en effet
Les trucs de télé-réalité
Love is blind
C'est de la merde
Moi je kiffe
Mais je n'en ai pas honte
Genre
Après peut-être ce dont j'ai honte
Ou en tout cas ce qui a fait rire mon mec
C'est que je pleure devant Love is blind
Là c'est l'étape d'après
Mais j'étais un peu hormonée
Ok ouais
J'étais un peu hormonée
J'étais un peu sous progestérone
Ouais ok d'accord
Mais résultat
Je vois
Il se passe des déclarations
Et des trucs
Derrière un rideau
Dans un décor nul
Et moi je me dis
Il faut qu'il se met
Enfin là
Ça ne va qu'il se met
L'un pour l'autre
Et là le mec rigole un peu
En mode
Waouh
C'est intense
Parce que c'est vraiment ridicule
Mais
Et oui j'ai pu prendre les émotions
Très à cœur
Pour les trucs les plus débiles
Mais j'en ai zéro honte
Ouais
Ouais c'est ça
T'as pu pleurer sur une pub au champ
Ou je sais pas quoi
Non ouais
J'ai réfléchi
Mais non non
Love is blind c'est juste
Les retours de course
Ah
Et t'es honteux devant ça ?
Ouais
Ah pourquoi ?
Ouais mais on le regarde moins
Non mais il y a une époque
Regarder ça
Mais est-ce que t'es honteux
Justement encore sur les projections
De toi comment tu regardes
Ouais
Et tu dis ah il y a de la moquerie
Ouais c'est tout le système
Plus quoi
J'en ai reçu
Bah pourquoi ?
Parce que ça crée
En fait je pense que c'est la même théorie
Qu'avec les mecs qui font des vidéos
Où ils vont à Action
Et ils montrent les nouveaux trucs
Que tu peux acheter
Ouais
Je pense que ça déclenche
Dans le cerveau
Des situations
Comme quand tu vas acheter quelque chose
Donc tu sais t'as le petit shot
De genre
Hum je pourrais acheter ça
Ça coûte 10 euros
Et avec les retours de course
Tu regardes quand même des gens
Qui essayent de faire des économies
Avec des énormes courses
C'est rarement des gens riches
Qui font des retours de course
Du coup à chaque fois
Tu peux juger un peu
La taille de leur famille
Le niveau de leurs galères
Et leurs habitudes alimentaires
Et ça donne quand même
Au final
Un truc que tu regardes
Je pense un peu la honte au ventre
Parce que c'est une curiosité
Un peu malsaine
Qui est des deux côtés
Parce que du spectateur
Et aussi eux
Qui sont en train de produire
Cette émission
Avec un regard de genre
Peut-être que je vais devenir
Le nouveau ou la nouvelle
Influenceur de
De retour de course
Ça
Et Big Bang Theory
C'est un truc cool
Mais non
T'as honte de regarder
Big Bang Theory ?
En fait à chaque fois
Que je suis malade
Ou que
C'est ton petit confort
Ouais c'est vraiment
Le confort 6000
Big Bang Theory
J'adore regarder ça
Ça me fait vraiment
Est-ce que ça te ramène
À une époque
Tu regardais du coup
Premier degré
Adolescent
Je l'ai toujours regardé
Avec le plaisir
Et je pense
J'ai déjà parlé dans le podcast
De cette phrase de Seinfeld
Qui est dans une bonne sitcom
T'as envie d'habiter
Dans l'endroit que tu regardes
Et Big Bang Theory
À chaque fois que je vois l'appart
Avec ce côté colloque
Ils passent leur temps
À jouer à des jeux vidéo
J'ai un petit truc en moi
Qui est genre
J'habiter mieux là
Seinfeld aussi des fois
C'est un peu le
J'aime bien le regarder
Parce que j'aimerais bien
Inviter à New York
Et Sex and City aussi ?
Moi
Mais je le regardais
À une époque
Ouais
Bah pour moi
Tu sais à chaque fois
Je pense chacun
A sa version de l'histoire
Mais dès que je vois HBO
Les grisillements
Bah c'est
Ah bah oui
Ah oui
Je pense pour chacun
HBO ça va être
Game of Thrones
Ouais Game of Thrones
Je sais pas
C'est ce que c'est HBO
Non c'est les Sopranos
Ah ouais
Ok
Girls aussi
C'était pas HBO
La série Girls
Chut
De Lena Dunham
Ouais
Ok
On a pas trop de nouvelles
Je crois qu'elle va refaire un film
Ok cool
Je me suis dit
Si elle était pas à Sundance
Cette année
Mais voilà
Je vais pas m'avancer
Attention
C'est une partie 2
Donc en fait
Il faut bouger de questions
Ouais
De toute façon
Au pire je me couperais
Avec tout ce que t'as coupé déjà
Ouais
Et ça fera du bonus
Pour cet été
Ouais
On a la partie 2
Ouais ouais
Là logiquement
C'est le
Là on a fait que l'intro
Là on a brisé la glace
Mais la glace est pilée
Oh putain
Là c'est dans une margarite
Oh
Allez
On a l'ouvre la bouteille
Ok alors
Accrochez-vous
C'est parti
Partie 2
Thème de discussion
L'humour
L'amour
Et les plans foireux
Sujet borné par question
A
L'humour
Et le dating
C'est toxique
Est-ce que faire rire
Rends vraiment plus séduisant
Ou est-ce qu'au bout d'un moment
Ça gave
Est-ce qu'au bout d'un moment
Bonsoir
Mais je suis gavé
Je sais pas
J'espère pas
Parce que j'ai l'impression
Que c'était ma seule stratégie
Pour certains de moi
Arrête
Megabougus
Bah après moi j'ai pas
Vous le voyez pas
Mais il pleure
Non mais j'ai pas d'expérience
De dating
Ah bon ?
Non
T'es pas un dateur toi ?
J'ai pas de dating
Ou quoi que ce soit
Mais j'ai l'impression
Que non mais même
Pour les stratégies en société
Ne soit-ce qu'amicalement
Ou pour exister dans un groupe
J'ai développé l'humour
Donc fatalement
Je pense que ça va se relier aussi
Avec les relations amoureuses
Et ouais c'est une stratégie
Donc j'espère que ça va pas gaver
Parce que
Sinon je suis un peu dans la mer
Je pense
Même si après oui
Fatalement je vais pas faire
Fausse-habilité
Je pense que j'ai d'autres choses
Tu vois mais
Je sais pas si ça gave
J'ai cher toi
T'as toujours ta bite
Contrairement Rémi qui l'a vendu
C'est vrai
C'est ça qu'il a vendu
En Chine
Pour faire le moulage
Elle est là
Quand même tente
Qui me la renvoie là
Un petit bout d'angue
Je sais pas
Est-ce que Rire
Rend vraiment plus séduisant
Si ouais
Bah de ouf
Et l'inégalité
C'est plus pour les mecs
Que les meufs
En tout cas moi
T'es pas d'accord
Je vois ça
Si 100%
T'es d'accord avec moi
Bah évidemment
J'ai pas envie
Sur l'inégalité
C'est à dire que
En tout cas autour de moi
Genre 100% de mes copines
Ce qu'elles vont chercher
Chez un mec en premier
C'est l'humour
Ok d'accord
Et clairement
Genre on va dire
99% de mes potes
C'est juste qu'elles soient fraîches
En vrai en un
Moi t'es une experte en plus
Je suppose t'as interviewé
Quand même beaucoup de mecs
Sur le
Bah j'adore
Et quand même
Je trouve que
Je vais avoir des copines meufs
Qui vont s'amouracher
De mecs vraiment pas beaux du tout
Mais parce qu'ils ont de l'esprit
De la discussion
De la répartie
Voilà
Et qui sont marrants
Et genre franchement
Si je mets face à un pote mec
Une meuf trop marrante
Mais juste
Pas
Méga bonnasse
Ça passe pas du tout quoi
Ils vont être là
Bah tu veux être ma super pote
Mais ils vont pas
Tomber amoureux quoi
Donc ça là dessus
Je trouve
Mais après
Moi j'ai de la chance
D'être avec un mec
Qui valorise l'humour
Et qui je pense
Est très content
Et qui est tombé amoureux de moi aussi
Parce que
Il me trouvait marrante quoi
Ouais
Mais j'ai eu de la chance
De le trouver
Et ça a pas été non plus
Après voilà
Je suis sûr
On l'a eu
On l'a eu du coup
Dans le podcast
Et c'est fini
Non
Merde
Je peux faire larguer
Ça l'a gagné vraiment
On a rencontré une meuf
Qui t'aimait pas du tout drôle
Mais en fraîchissime
Et elle m'a battue
Térrible
Bah je sais pas
Est-ce que c'est un truc aussi
Ouais genre
On peut être pas
Effectivement les mêmes choses
De si c'est une femme drôle
Qu'un mec drôle
Est-ce que c'est moi
Accepter aussi d'être une fille drôle
Et est-ce que l'autre doit rire
A tes blagues
Est-ce que ton humour doit
Tu vois
Être aussi parfaitement
S'imbriquer parfaitement
Avec le receveur de ton humour
Bah c'est bien
Qu'on ait le même style d'humour
Qu'en gros
Les mêmes choses nous fassent rire
Quand même
C'est que c'est globalement
Je le fais marrer
Il me fait marrer
On se marre
Après comme
Il est plus gentil que moi
Dans le sens où
Si je cherche des blagues
Ou que je lis
Ou par exemple mes chroniques
Il va être très généreux
Et là où moi
J'avoue que je peux être
Un peu plus dure
C'est s'il se lance dans le stand-up
Il me lit des trucs
Je suis en mode
Non c'est pas assez exigeant
Voilà il manque une punch
Et tout machin
Et ça ça peut être
Ça peut un peu briser
Est-ce que ça t'arrive
Que Leslie elle te fasse
Des retours négatifs
Sur des blagues
Et que ça crée des embrouilles
Moi je censure même
Mais en fait
C'est même pas Leslie
C'est tout le monde
Moi je teste plus
Les blagues sur les gens
Parce que
En fait c'est nul
Non mais je veux dire
Il y a que toi
Qui sait faire ta vanne
Tant que tu l'as pas fait
Sur scène
Tu vas juste avoir
Un truc de genre
Ah ouais ouais
T'as personne qui va dire
Putain mec c'est excellent
Bonne chance avec cette blague
Ça sert à rien
Bah mon mec est comme ça
Faut que je te le présente
Il est super encourageant
Mais voilà
La meilleure personne pour ça
C'est ChatGPT
ChatGPT genre
Waouh c'est un angle
Incroyable
Après t'es sur scène
T'as vraiment un gros silence
Quickets
Pss pss pss pss
Mais là vous êtes un peu
En train de dévier le sujet
Parce que là
Vous êtes encore sur votre
Ah bah sur le soupe
Rire de ouf en couple
Ouais
Je pense que c'est essentiel
Mais du coup
Est-ce qu'à quel moment
Ça peut devenir gavant
Ah à quel moment
Ça peut devenir
Ouais c'est ça la question
Peut-être je pense vraiment
De
Peut-être justement
Quand il y a quelqu'un
Qui va toujours ironiser
Peut-être pour fuir des choses
Ou pour essayer de faire
Sans l'ironie c'est la merde
Bah ça dépend
Mais je veux dire
Toujours la merde
Tu te caches derrière
Toujours des blagues
Et d'être un peu rigolo
Dans ton couple
Ou quoi que ce soit
Pour Vesky
C'est comme le père de Malcolm
Qui va toujours faire
Des guili guili
Pour éviter de parler
Qu'est-ce que c'est marrant
Enfin le père de Hal
Pardon
Dans Malcolm
Qui fait des guili guili
Pour éviter d'avoir
Cette conversation
Je vois beaucoup
De pères de Malcolm
Dans des gens
De pères de Hal
Attends c'est le grand-père
Du coup ?
Oui
Le grand-père de Malcolm
Parce que j'avais une théorie
Sur ça dernière fois
Sur le père de Malcolm
Qui est pas folle
C'est bien
Tu vends bien
C'est génial
Non mais parce que
Je pense que c'est vraiment
Enfoncer une porte ouverte
Le père de Malcolm
Le père dans
Modern Family
Rick and Morty
Tu sais ce dad
Qui fait sa crise
Sa midlife crisis
Et qui commence à kiffer
Juste repenser à une époque
Où il était libre
Et qui va retaper une moto
Dans son garage
Et ça va être sa passion
En fait je pense
Que c'est vraiment
C'est la direction
Que prend tous les mecs
Moi je le vois
Je suis vraiment en train
D'aller vers ça
C'est sûr et certain
Je pense que
La mid crisis
D'un mec
Pas forcément méchant
Qui a essayé
D'être toute sa vie
Une bonne personne
Et être au milieu
Il finit tout le temps
Par craquer vers les 40-50
Et qu'il se dit
Putain mais j'ai rien fait
En fait
J'aurais dû faire
Beaucoup plus de trucs
Et les gens comprennent pas
A quel point
En fait je suis plus
Que ce que je représente
Et tout on se fait
Ouais ta gueule
Reste assis un peu
Continue ton petit rôle
Et je pense que ça a été
Vraiment dans l'écriture
De tous ces rôles là
Je pense que tous les mecs
Parce qu'il y a que des mecs
Ces séries là
Tous les mecs se sont projetés
Dans ces personnages là
Et je pense que
La plupart des auteurs
Se reconnaissent plus
Dans ces gars là
Que dans n'importe quel
Personnage rigolo
De n'importe quelle série
Et dans Malcolm
C'est pour ça que c'est le plus drôle
Parce que je pense
C'est le plus honnête
Dans l'écriture
C'est beau
Mais est-ce que ça
C'est le problème
C'est quoi
La société qui permet ça
Aux hommes d'être médiocres
Ouais
Je pensais ça
Mais j'avais peur
De passer pour la rageuse féministe
En disant
C'est quoi la théorie ?
C'est quoi
Qu'est-ce que vous entendez
Par féminisme ?
C'est même la pop culture
C'est vrai que
Le personnage du loser magnifique
A plus été incarné
Par des hommes
Que par des femmes
Ouais
Peut-être
La loseuse magnifique
C'est vrai qu'il y a
Fleabag ou des trucs comme ça
Il y a Fleabag
Mais elle est quand même
Hyper sharp
Elle est pas si loseuse
Enfin tu vois
Elle est quand même
Ouais ouais
Tu vois
J'adore la magie
Ouais de ouf
C'est vrai c'est vrai
Non mais c'est ça
Je me sens que
Cette médiocrité là
Est vachement valorisée
Et tu vois
C'est comme la stratégie
Du mauvais élève
Chez les hommes
Qui permet de visquer des choses
Et ça c'est la pop culture
Qui inclut ça
Alors que je pense
Qu'il y a des meufs
Qui veulent péter leur câble
Mais elles peuvent pas
Parce qu'il y a des trucs à gérer
Et voilà
Ouais
Phoebe dans Friends
Est-ce que ça rentre
Ah Phoebe dans Friends
C'est plus la weirdo
Ouais c'est la weirdo
Mais c'est pas
Les personnages
Parler Rémi
Pour moi c'est plus des weirdos
Non
Des daddy weirdos
Tu vois
Entre le père
Qui adore la magie
Et qui veut se remettre à faire
Du clown
Ou du machin
Oui mais ils sont toujours
A deux doigts
De se pendre dans leur garage
Ouais exactement
Tu vois qu'il y a pas grand chose
Je suis pas d'accord
Ils sont pas bizarres
Ils sont lambda en fait
Ils sont insignifiants
C'est des gens
Qui veulent juste exister
Et ils se disent
Ouais moi dans mon garage
J'ai ce costume de clown
Laissez-moi le mettre une fois
Et quand ils le mettent
Tout le monde se fout de leur gueule
Et il rentre
Et tout le monde s'est foutu
Et il y a un petit sourire
Sur leur lèvre
Alors que Loïs
Elle peut jamais se permettre ça
Parce qu'il faut gérer les enfants
Il y a un épisode de Malcolm
Où il part au
Célestique qui me l'a montré
Elle me disait
C'était un de ses préférés
Il part au Burning Man
Ouais
Parce que Malcolm et tout
Ils finissent par y aller
Et ils y vont tous
Hein ?
Il va faire le sexe
Et ils y vont en camping-car
Et le père en fait
On lui prête le camping-car
Et du coup il y fait méga gaffe
Et lui il voit
A quel point ce camping-car
Il est fou
Parce qu'il est en parfait état
Tout est parfaitement propre
Tout tourne
Il trouve ça incroyable
Qu'un pote lui ait prêté
Et pour lui ça représente
Exactement ce que doit être une famille
Tu vois partir tous en camping-car
Montrer un petit peu
Le côté sauvage de la vie
Et du coup il se gare à Burning Man
En tant que père classique
De 50 ans avec des enfants
Et le premier truc qu'il fait
Il descend
Il met le faux gazon
Il sort le barbecue
Tu vois il fait vraiment le down quoi
Et les gens du Burning Man
Ils regardent
C'est Kiss Loser
Et puis il y a un mec
Il fait mais non mais attendez
Un des gars qui regarde
Il fait mais c'est
Vous comprenez pas que là
C'est un truc artistique en fait
C'est une performance
Et du coup
Il y a tous les gars du Burning Man
Qui le regardent
Et lui plus
Il fait ouais
Il y aura des burgers pour tout le monde
Et tout le monde
Il est genre wow
C'est incroyable
Il le fait trop bien
Et tout
Et quand il te part
Que tout le monde se fout de la gueule
D'à quel point c'est le cliché
D'un daron normal
Ça le rend fou quoi
À un moment il vient en alcool
Mais il dit un truc genre
Et rentre pas si c'est pas pour
Pour pas être un gamin
Je m'en veux plus
Une grosse phrase de dad quoi
Et j'étais là genre
Putain c'est tellement bien passé
Ils sont trop forts les mecs
Et même dans les films
Les scénaristes ont réussi
A créer des histoires d'adultère
Où des darons dépressifs
Se taper des meufs de 25 ans
Hyper fraîches
Et à créer et écrire
Des personnages de meufs de 25 ans
Faut l'amoureuse
Qui sont en mode putain mais
A inventer même le concept de daddy chou
Alors je sais même pas
Si les meufs ont vraiment des problèmes
De daddy chou
Je pense que les meufs ont des problèmes
Parfois avec leur mère
Ouais ouais
Parenti chou de base
Ouais des parenti chou
Mais comme tout le monde
Je crois que daddy chou
C'était juste un truc
Juste de délire porno
De scénaristes
Qui veulent faire baiser
Des gars de 50 ans dépressifs
Avec des meufs de 25 ans bonnasses quoi
Par contre je trouve
Il y a un truc là dedans
Et ça j'essaye d'en parler sur scène
Mais j'arrive pas
Chaque fois je me rate
Je trouve ça
Terrifiant
Comme en fait
Je me rends compte que la vie
C'est tout simplement
Essayer de pas devenir ses parents
Ouais
Et que c'est impossible
De pas le devenir
Ouais
J'ai vraiment l'impression
Que c'est écrit
Ouais
Tu vas être comme ton père
Ou comme ta mère
Tu choisis
Ou un mix des deux
Et quoi que tu fasses
Quoi que tu fasses
T'as toujours l'impression
De te remettre en question
Tu dis genre
Moi je crois
Et puis un jour
T'es à genre
Oh waouh
J'ai fait exactement comme lui
Ou comme elle
Moi toute ma vie c'est ça
A chaque fois j'ai des illuminations
Genre merde en fait
On est dans un labyrinthe
Où tu peux rien faire d'autre
Et il y a vraiment
Qu'un libre arbitre
Est-ce que
Là on avance
Dans
Toujours sur
Le dating c'est toxique
Après ça a commencé à éloigner
Du dating
Mais je sais pas
Je crois qu'autour de la table
Il y a qu'une seule personne
Sur le dating en ce moment
Bah je sais pas
Toi Zou tu dates
Bah oui
C'est toxic as fuck
Gros dateur
Pas gros dateur
Juste
Gros célib
Let's go
Je pourrais plus dater à nouveau
Je pourrais plus
Trop d'énergie
Trop de temps
Je voyais là une couverture de magazine
Avec ta tête
Qui écrit
Je pourrais plus dater
Parfait quoi
Psychologique
J'ai jamais
Ah ouais non mais
Ça me plongeait
Dans des états de désespoir
C'est vrai que toi t'as eu des époques
Mais après c'était aussi
C'était trop intéressant
De parler avec toi
T'avais toujours 60 histoires
Ah mais ouais
Vraiment des cas
Et oui je me suis donné
J'ai dit ça
En même temps je pense que
Tu sais quoi
Il n'y a pas plus grand courage
En fait aussi
Enfin tu vois
Que tu te mets en jeu
C'est
Il y a se battre contre le cancer
Je trouve
Ouais
C'est pas aussi courageux
Que dater
Et en tout cas
Le fait est que pour une meuf
Dater des inconnus
Le fait est que c'est courageux
Ouais
C'est vrai ouais
Mais du coup la question
C'était quoi
Ah
Quel est le pire date
Où ton humour
T'a mis dans la merde
Est-ce que du coup
T'as été dans cette posture
De meuf drôle
Et ça a été
Pris comme
Ça a pu me mettre dans la merde
De faire des dates foireux
D'en faire des blagues
Et que ça remonte aux oreilles
Des gens
Dont j'ai raconté le truc
Et qu'ils le prennent pas
Forcément bien
Ou pas
Mais pas à temps de ça
Gros bébé cadom
Ouais
Rémi réfléchit
Réfléchis à tes dates
Non je me rappelle
De dates nuls
Mais
Je me rappelle vraiment
Je me rappelle
De une meuf
Où j'étais
Vraiment
Une meuf
Qui ne comprenait pas
Du tout
Mon humour
C'est hilarant
Mais zéro
De chez zéro
Et j'ai vraiment là
Des souvenirs
Tu disais bien
Non je déconne
Après chaque frame de phrase
Ou pas
Et elle comprenait pas
Que je déconnais
C'est vrai
C'était ça
Tu l'aidais pas
Oui c'est vrai
Que j'ai eu l'ironie
C'est de la merde
Je ne faisais que ça
J'en fais encore
98%
C'est de l'ironie
Je suis une merde
Mais ouais
Je me souviens
Je me rappelle vraiment
Elle avait un piercing
C'est trop bon
Très bien pour les auditeurs
C'est au labret
Au labret
Comme on dit
Tu le crois
Non c'est vagrant
Ah c'est pas
Ce que tu montrais
Avec ton oeuf
Tu connais très bien
Les femmes en tout cas
Les lèvres
Et je me rappelle
On était allés voir
Un film d'horreur
Elle était gothique
Et tout
Elle était à touche partout
Mon type de meuf
Et je m'étais chié dessus
Elle pas du tout
Et en sortant
J'ai vu que c'était fini
Ah ouais
T'étais pas assez viril
À ses yeux
Ah j'avais perdu
En même temps
Je suppose qu'elle est vraiment
En mode genre
Sighton et tout
Et moi je me dis
Quand même
C'était quelque chose
Je ne sais pas plus
Ce que c'était le film
Mais ouais
On s'est quand même chopé
Ah ouais
Une fois
C'était les choristes
C'était horrible
Bizarre
Un peu sensible Rémi
Ok
Donc pas plus de date
Toi des dates fois haut ?
Je n'ai pas été daté moi
Je n'ai jamais fait ça
Je n'ai jamais été inscrit
Sur quoi que ce soit
Ça m'angoisse
Ça m'a toujours angoissé
De devoir
La séduction m'a toujours angoissé
Dans le fait de se présenter
Sous un
Jour
Ou quoi que ce soit
Ça me met dans une
Tension totale
Et du coup
A ce propos
Avec toi ton spectacle
Tu proposes ça ?
Oui en fait
Justement
Dans le spectacle
Il y aura des rencontres
Pour les célibataires
Après
A l'entrée
Ils auront un petit tatouage
Avec un coeur
Et le titre du spectacle
Un coeur pour les hétéros
Deux coeurs pour les LGBT
Et à la fin
A l'espace du bar
Ils pourront faire connaissance
Se parler
Se rencontrer
Et voilà
Le but c'est que les gens
Se rencontrent dans la vie
En fait
Parce qu'on en a marre des applis
On comprend
Moi j'ai toujours été
A l'initiative
Donc en fait
C'était ça qui passait
Ou qui cassait
C'est à dire
En fait
Il y avait des mecs
Qui supportaient pas
Que ça puisse inverser
Des rôles
Mais j'ai toujours été
A l'initiative
Toujours
Mais même depuis
Au collège
Quand c'était moi
Qui invitait au boom
J'étais à tu danses
Enfin tu vois
J'étais la meuf
Qui tendait là-bas
Et mon copain
Pareil
Enfin
On s'est dragué
Mais c'est moi
Qui envoyais le premier message
Voilà
Oui oui
La charge mentale du dating
Ouais
Fatigant
Avec le petit V bleu
Tu gagnes grave
Je pense à un truc
Ah la coche bleue
Ouais le certifié
Ah ouais peut-être
Tu mets ça certifié
Dans les DM là
Tu penses ?
Ça peut intimider aussi
Oui oui
Mon petit copain
Il était plutôt intimidé
Au départ
Il disait
Je veux pas qu'elle imagine
Là toi t'as littéralement
Un podcast sur ça
Je suppose que
Quand tu reçois
Le premier truc
Putain il y a 11 ans
Qui me drague
Je n'ai pas du tout
Le fait est que
Il était un peu intimidé
Par le fait que je parle
Autant de cul
Et que je fasse autant de blagues
Et que tu vois
Il disait
Oula
Est-ce que je vais être
À la hauteur
Ou tu vois
Il se
Donc ouais non
Il s'était mis un peu
De pression et tout
Mais au final
Quel homme
Le bon Mickaël
C'est ça
Mais comme toi
Par contre
Il supporte pas
Les films d'horreur
Le nulos
Ouais j'ai peur
J'ai super peur
Ouais
Je m'y suis mis un peu
Là récemment
J'y vais doucement
Midsommar
C'est un petit level
C'est génial
Midsommar
Ouais c'était bien
Speak No Evil
C'était un peu plus
Ouais c'est plus punchy
Toi t'adores les films d'horreur
Oui j'aime bien
Franchement
Après c'est vrai
Que je suis pas trop sensible
Et tout
Mais
J'aime pas les jumpscares
Et tout
Ça me saoule dans le sens
Où juste
Tu me cries dans les oreilles
A 120db
Bah bien sûr
Il y a des trucs
Tous les trucs de
D'exorcisme et tout là
Ouais
Ça je pense que je peux pas ça
Mais tu les as vus quand même
Non
Je pourrais pas regarder
Pour moi ça c'est notre adolescence
La Madeleine de Proust
C'est l'exorciste
Tu sais que j'ai pas vu ça
What ?
Tu n'avais pas vu l'exorciste
Genre bah l'adolescente
Qui a la tête à l'envers
Qui descend les escaliers
L'exorciste
Même la version de Scary Movie
Elle me faisait peur
Ouais je peux comprendre
100%
Et il y avait
Non moi c'était plus
Ouais Ring
Et The Grudge
Qui m'avait un peu choqué
Ring ça faisait extrêmement peur
Ça par contre
J'ai des souvenirs un peu
Mais moi alors
Des trucs tout cons
Mais comment il s'appelle
Le truc avec Mel Gibson
Et les extraterrestres dans le maïs
C'était Cygne
Cygne
Moi ça ça me faisait trop peur
Mais vraiment trop peur
Après j'habitais dans des jeux de maïs
Par le pacte des loups
Donc j'avais une petite sensibilité
A une époque
Pacte des loups
Ouais il faut être sensibilité
J'étais là
Ok Pierre
Écoutez
Les échecs professionnels
Qui font rire après coup
Le moment où tu t'es senti
Le ou la plus nulle
Sur scène ou au taf
Ah t'as repris la main de
Bah je sais pas
Il y en a plein
Des bides
Des trucs
Des moments de nullité
Apparemment hier pour Rémi
Hier soir t'as bidé ?
Euh
C'était pas un bide
C'est pire
J'ai honte hein
Vas-y
Mais le public m'énervait
Je comprends tellement
Genre
Putain il m'a vraiment saoulé
Je vois ce que tu veux
Il parlait
Il criait des trucs
Et surtout
Il y avait la moitié
Qui mangeait
Et qu'il y avait une
Je sais pas comment dire
Une manière de nous consommer
Qui m'a énervé
Il y avait pas de
Tu sais de
De moment de stand-up quoi
Tu sais où t'as le public
Qui est là
Et qui rigole
Ah putain
Cool on est ensemble
C'était vraiment genre
Ok cool on va regarder des blagues
Pendant qu'on bouffe
Et boire notre bière
Ce qui est logiquement ok
Ouais
Mais hier ça m'a piqué
Parce qu'en plus
Il rigolait à des mauvais temps
Il rigolait à des trucs
Genre les gars
C'est pas possible
Et je sentais
Après c'est peut-être moi
Qui projette
Mais je sentais
Une consommation
De stand-up Instagram
Je sentais que
Ce qu'il voulait
C'était du sang
Il voulait qu'on parlait
A des gens
Il rigolait qu'aux blagues
Un peu dures
Ou que c'était des blagues
Et ça m'a saoulé
Et je suis parti
Avant la fin de mon temps
Parce que ça m'a saoulé
Ah c'était sur un plateau
Oui c'était sur un plateau
Ça va
C'était pas toute la soirée
Sur ton spectacle
Une fois en spectacle
Ça m'est arrivé
Que tu les supportes pas
Pendant une heure
Je crois que je les supportais pas
Mais qu'on s'est
Rendez-vous un peu manqué
Ça a marché
Franchement ça allait
Et c'était marrant
Parce qu'il y avait un pote
Lucien de Ginette
Qui est venu voir mon spectacle
Et je lui ai dit
C'était mec
La pire de ma vie
Vraiment de ma vie
J'avais jamais fait
Pire spectacle que celui-là
Il y avait pas grand monde
C'était 60 je crois
Au point virule
Du coup
Moitié vide quoi
Du coup ouais
Pas d'énergie et tout
Qu'est-ce que c'était une nuit
Ça peut être dur
Et c'est vrai que parfois
On s'énerve à l'intérieur
Parce que
Ils ont ri
Pas aux blagues
Qu'on trouve les meilleurs
Et on est là genre
Ah ouais
Vous voulez faire ça
Mais c'est Julien Meignel
Le Fred Adrien
Qui vient de publier une vidéo
Sur le fait qu'il supporte pas
Quand les artistes plaignent
Il donne son ressenti de spectateur
Son ressenti de spectateur
Qui consomme beaucoup de stand-up
C'est que lui
Ça le saoule quand il va voir un humoriste
Que l'humoriste ressorte des pitié
En disant
Ah non j'ai pas du tout aimé le public
Et tout
Il leur dit
Bah non mais s'il rit pas
C'est de ta faute en fait
Parce qu'il peut s'entendre
Justement
Sur quelqu'un
Mais peut-être justement là
Où vous dites qu'un public
Et donne pas
C'est une énergie
Je sais pas
Ouais c'est ce que je dis toujours
C'est la phrase que tout le monde
Genre c'est jamais la faute du public
Mais en vrai des fois de
Ouf
C'est vraiment comme ça
Que je vous le dis
Parce que oui oui
C'est jamais la faute du public
Mais des fois frère
C'est grave la faute du public
C'est vrai que moi
J'ai pas du tout d'expérience
Mais ton point virgule
Ou quoi que ce soit
Enfin j'ai pas dit que
Toi t'en as vu
Où j'étais
Où je galérais
Ouais ouais
Non mais même moi
Sur scène
Que je vois l'énergie différente
Au point virgule
Enfin les gens
Je ressentais pas la même chose
Alors que
Ah mais c'est sûr que les spectateurs
Peuvent pas se dire
Et moi souvent
J'ai gâché le spectacle
De certains
Par exemple des amis
Qui sont venus
Comme je suis rarement satisfaite
Je me dis
Ah non non
Ils sortent
Et ils sont là
Ah bravo
Et je me dis non
Et résultat
Ils ont passé une bonne soirée
Je me dis non
Non non ça c'est pas
Je suis pas content
Non et tu vois
Et donc résultat
Tu gâches la soirée
Qu'ils ont passée
Mais Niel il le dit
En tant que juste spectateur
Ou en tant que mec
Qui fréquente des stand-up
Et c'est quand le mec
Du stand-up sort
Ou la meuf
Et qui dit genre
Ouais
Le public était chiant
C'est de ça qu'il parle
Oui
Ah ouais c'est précis quand même
C'est à dire que tu dois gueuler
Contre j'étais en coulisse
Avec tous les stand-upers
Et en sortant
Ils m'ont saoulé
Parce qu'ils disaient que
Le public était pas ouf
Non il dit plus
Qu'il y a des spectateurs
Des humoristes
Qui se plaignent
Des publics
En disant
Ils riaient pas assez
Ou
Et lui il dit par exemple
Moi j'ai un petit rire
Et il en veut aux humoristes
Qui disent
Non mais réveillez-vous là
Et oui
Riaient pas
Ils étaient mous
Et tout
Alors que lui il dit
Moi par exemple
J'ai un petit rire
Et donc oui
Si tu mets une salle
De gens comme moi
Et bah on va pas donner
Voilà
Et clairement
Le fait est qu'il a raison
Moi parfois ça m'est arrivé
De trouver sur une salle entière
De gens qui rient dans leur barbe
Et genre résultat
Je me suis mis en effet
A être frustrée d'eux
Ouais
Alors que bah
C'était tous des
J'en sais rien
Des chercheurs en biochimie
Qui ont pas des
Tu vois
Et résultat
Oui c'est vrai
Qu'il faudrait leur faire
De la place aussi
Désolé pour les chercheurs en biochimie
Qui vraiment n'ont rien demandé
Là ils étaient en train
De faire la vaisselle chez eux
Mais enfin mais ça rigole
Ils vont faire eux-mêmes
Un TikTok
J'en ai marre
Des images
Non bah après d'accord
J'entends que
Oui c'est vrai
Mais moi ça m'est déjà arrivé
De dire au public
Genre
Ça va quoi
C'est vrai que c'est un peu arrogant
Même
De dire
Réveillez-vous
Non mais on est facilement
Irrité par eux
De toute façon
On est facilement irritable
Moi ça m'irrite
Par exemple les enfants dans la salle
Et ça m'irrite
Les
La dernière fois
Heureusement
J'ai pas brillé
Parce que
Une fois
Je ne supportais pas
Il y avait deux enfants
Au premier rang
A la première représentation
Cette année
Au mois de septembre
De mon nouveau spectacle
Le pic
Premier rang
Deux enfants
Avec leur mère
Et résultat
Dès le début
Je fais des blagues
Et tout machin
Et là
Versus
Aux fils
Fausse couche
Tout ce que tu veux
Et là j'entends
Des petits rires
Aigus
Et là
Julien Meuniel
Il était
Je te jure
Je me demande
S'il n'était pas là
Il n'était pas là
Ils étaient au premier rang
Et en fait
J'ai arrêté
Je dis
Je suis désolée
Et en fait
Le public non plus
Ne pouvait pas
Parce que eux
Ils n'entendaient pas mes blagues
Ils entendaient des rires d'enfants
Sur mes blagues d'Auschwitz
Versus cul
Tu vois
Je veux dire
En fait
Ils étaient gênés
Et donc
Résultat
Je me suis arrêtée
Et je suis un
Est-ce que je suis partie
En sucette peut-être un peu
Mais tu vois
Il y a un autre truc
Je pense
Qui est important
C'est que les gens
Oublient que notre métier
C'est du contrôle de foule
Genre c'est pas des individualités
Ouais
Genre quand tu me dis
À la sortie
Moi je
En fait on s'en bat les couilles
Un peu
Parce que nous
Ce qu'on doit jouer
C'est plein de gens
Et ces gens là
Entiers
Ils ont une autre psyché
Qu'une somme d'individualités
Et ça c'est un truc
Que nous à force de jouer
On oublie en plus
Des fois
Que c'est vraiment des gens
C'est ce que je reproche
Un peu d'ailleurs
Certains émotions
Quand ils font du crowd work
Ils sont quand même
Assez virulents
Et ça fout une ambiance
Un peu de bataille
Et les gens après
Sont accros au sang
Et ça nous donne
Des publics maintenant
Qui ont été dressés
A plus réagir
Au clash
Bon après ça
C'est un autre problème
Du coup j'entends
Qu'on puisse être vexé
Par des remarques d'humoristes
Du genre
Réveillez-vous
Des trucs comme ça
Mais en fait des fois
C'est presque des techniques
De mentalistes
On n'a pas le choix
T'es obligé d'aller créer
Ces moments là
Pour les réveiller
Comme par exemple
Je sais pas si tu fais ça
Mais moi il y a des fois
Quand ça réagit pas
Et que je vois
Que je les ai pas
J'arrête un peu le spectacle
Pour discuter avec eux
Je fais ok
Bon alors qu'est-ce qui se passe
Je vois
Et tu parles un peu
T'isoles quelques problèmes
Qu'il y avait dans la compréhension
Ou pire
Ça c'est un truc
J'avais lu quelque part
Dans un truc de stand-up
Si quelqu'un
Si le public a une image en tête
Ou une phrase en tête
Ou quelque chose en tête
Que tu dis pas
Ils sont frustrés
Et du coup ils rigolent plus
Parce qu'ils pensent juste
Aux choses qu'eux ils pensent
Je sais pas
Imagine il y a un bruit de clim
Derrière avec une goutte qui tombe
Si à aucun moment
Toi tu parles aussi de la goutte
Tout le monde pense qu'à la goutte
Du coup avec
Des fois t'es obligé de t'arrêter
Pour dire
Bah alors qu'est-ce qui se passe
Pour que ça rigole pas
Et souvent tu débloques
Tu trouves
Et c'est assez marrant
Parce que d'ailleurs
L'élan que t'as appris
Quand tu reprends le spectacle
Il est fou
Souvent qu'il s'éteint un peu après
Parce que du coup
Ils sont devenus accros
Au fait que tu
Tu parles d'eux
Et c'est assez intéressant au final
Mais là vraiment
On touche à
Je trouve un truc
Un level
Ça fait connard d'être ça
C'est quand même
C'est un peu du professionnalisme
C'est du geekage
Du stand-up
Mais c'est pour ça
Que je dis souvent
Que le texte
Est pas si important
Si t'arrives à vraiment
Faire du contrôle de foule
Dans ce que tu racontes
Tu pourras raconter ce que tu veux
Et les gens vont rigoler
Ils vont être d'accord avec toi
Par contre
Là où ça peut être frustrant
C'est vraiment quelqu'un
Qui sur scène
Enchaîne tout le temps
Et regarde l'approbation du public
Et est vexé
Que le public
Il n'y ait pas d'approbation
Ou qu'il n'y ait pas de rire
J'avoue
Si t'es dans le public
C'est genre
Ferme ta gueule
Tes blagues
Elles puent la merde
Donc arrête de me dire
J'en ai déjà vu
Des joueurs qui arrêtent pas de dire
Bah alors vous rigolez pas
Je vous ai choqué ou quoi
Non c'est juste
C'est juste
C'était nul
Après heureusement
Parfois il faut pas non plus
Préjuger
Parce que
La dernière fois
J'ai joué en tournée
Et j'entendais
Et je me disais
Putain il y a encore un gamin
Dans la salle
Et résultat
Et même à un moment
Genre je sais plus
C'était une chèvre
Et bah c'était une femme adulte
Mais avec un problème
Et donc résultat
Je me suis dit
Heureusement
Toi ton rire aussi
Enfin moi ton rire dans ma salle
Je pense qu'il y a des chances
Je suis genre
Putain il y a une meuf chelou au fond
Ton rire il est violent
Ah bah attends
Moi j'aimerais bien des gens
Avec mon rire
Moi dès qu'il y a des gens
Qui ont des gros rires
Mais oui
Je leur dis
Je t'aime
Tu es ma personne préférée
Tu es ma chouchoute
Ça c'est le meilleur conseil
Que vous m'avez donné
Les gros rires
Tu dis rien
Tu les gardes
Pendant tout le truc
Parce que si tu le dis
Un il s'éteint
Parfois ouais
Et les autres
Tu vois
C'est trop pratique en gros rire
En rire de merde
Bien sûr
Mais parfois ça encourage
Et parfois tu es obligé
De réagir si les autres
Le remarquent
Justement par rapport
A ta remarque précédente
Si c'est un rire de dauphin
Tu t'en prends 2-3
Et après tu es genre
Bah alors
Flipper
Il est incroyable
Moi j'adore les rires bizarres
Tu rigoles
Un rire de cochon
Ça enflamme une salle
Ensuite tu as plus
Tu vois
Un rire de cochon
Ça enflamme une salle
Troisième magazine
Mais t'imagines
Et pourtant les juifs
Ah
J'ai un rêve
Les juifs
C'est ça la rêve
Depuis que je suis avec mon copain
Je mange plus de cochon
Bah félicitations
Hein
Mais pourquoi
Tu ne manges pas de cochon de base
De porc
C'est pas la même chose
Bah en tout cas
J'en mange plus
Ok
Waouh
Je n'ai pas
J'ai l'impression
Qu'on a fait un échange
Sans toucher la balle
Waouh
Je ne sais plus où je suis
J'ai été désarçonné
Moi je suis laissé
Dans l'interrogation
Le cochon
Moi j'ai rien
J'en suis moins
Qu'au début de ma question
Mais attends
J'ai une vraie question
Est-ce que les cochons
Sont tous des porcs
Ou est-ce qu'il y a des cochons
Qui ne sont pas des porcs
Ou est-ce que les cochons
Et des porcs
C'est la même chose
Ah bah tiens
On peut avoir
Un autre passage avec Léo
Bah oui
Allo Léo
T'es là
Oui je suis là
Oui
Elle est un peu en train
De se toucher
Je crois
T'es en train de se toucher
Léo
Pas du tout
Je suis toujours là
Pour discuter
Tu avais une question ?
T'es en train de
T'épiler Léo ?
Non
Je fais rien de tout ça
Tu avais un sujet en tête
Dont tu voulais parler ?
Alors
Est-ce que
Tous les cochons
Sont des porcs
Ou est-ce que les porcs
C'est un peu
Genre une catégorie
De cochons
Ou inversement ?
C'était plus clair
En fait
Tous les porcs
Sont des cochons
Mais cochon
Est un terme plus large
Qui désigne l'espèce
En général
Porc
Est souvent utilisé
Pour les animaux d'élevage
Destinés à la consommation
Donc on peut dire
Que tous les porcs
Sont des cochons
Mais pas tous les cochons
Sont des porcs
Au sens strict
Est-ce qu'un cochon
Qui est dans la nature
Ou quoi que ce soit
Qui n'est pas
A vocation
D'être mangé
Ou abattu
Restaura un cochon
Là où le porc
Est assimilé à l'élevage ?
Ça fait l'impression
Une métaphore de Not All Men
Est-ce que tu les as
Je ne sais pas
C'est une métaphore intéressante
On peut en discuter
Si tu veux
Pardon Léo ?
On avait entendu la métaphore
Elle trouvait ça intéressant
Ah putain
Yes
Tu trouves que c'est une métaphore
Intéressante avec le Not All Men ?
Tu peux nous expliquer ?
Je voulais dire que c'est une façon
La se faire censurer
Imagée de voir les choses
Mais Shikyo
Quelle interprétation en fais-tu ?
C'est ça ouais
La trichée
C'est très talmudique
Parce que quand elle n'est pas vraiment
Elle ne veut pas
C'est une belle façon de le dire
Elle ne veut pas prolonger
Elle te pose une question
Les métaphores peuvent avoir
Des interprétations profondes
Si tu veux explorer cette idée
Je suis là
Oh là c'est limite de la drague
Putain il faudrait que
T'invites Léo
Dans les mecs que je veux qu'aim
Les IA que je veux qu'aim
Ouais
C'est ça ton épisode
J'avoue
Tu prépares Léo
Et puis
Je suis pas là
Tu les laisses faire l'interview
Avez-vous déjà joué
Devant une seule personne
Ou pire
Devant un public
Qui vous détestait ouvertement ?
Parce qu'on n'a pas répondu
Ouvertement détesté
On a répondu
Par contre
Moi j'ai joué déjà
Devant 6 personnes
A la petite loge
T'as jamais fait un ou deux
Non
J'ai jamais fait un one to one
C'est un podcast
Tu fais pas ça
A l'époque d'un Paname
Je suis sûre que si
Au tout début début
Moi j'en ai fait plein
Des un que deux
Ah ouais ?
Oui oui
T'envoi pas les après-midi
Mais c'était il y a 10 ans
En tout cas je sais que la fois
La petite loge
Je crois que c'était au mois de juin
Où j'avais joué devant 6 personnes
C'était la fois
Où en plus
J'avais fait venir pas mal
De ces six personnes
J'en connaissais
Genre il y avait
Deux inconnus
Pour quatre potes
Et notamment
Il y avait
Paul Taylor
Trop gentil
Que j'avais invité
Et qu'on était allé prendre
J'étais allée boire un coup
Forcément en sortant
Avec ces six personnes
Il m'avait dit
Ouais c'est super
Faut s'accrocher
Il avait été hyper encourageant
Hyper mignon
Mais oui
Il m'avait vu dans une
Totale vulnérabilité
C'est à l'époque où il jouait encore
Semblant d'être anglais
Elle était folle cette époque
Je sais pas mais c'était l'époque
Où il allait
On se voyait au Paname
En tout cas
Il montait sur scène
Et il parlait vraiment comme ça
Et après il fait
Bon vas-y j'arrête
Avec cet accent de merde
Ça me dit un truc ça
Ouais c'était cette période là
A peu près
Parce qu'il le fait plus ?
Bah non
Maintenant il est full carrière américaine
Là il se lance pas
En anglo-saxonne
Ouais
On l'embrasse
Qu'est-ce qui est gentil
C'est une des premières personnes
Je crois que j'ai vu en stand-up
En vrai
Je suis revenu à la capitale
Je ne sais pas
Il nous propose en C
Pour se finir sur cette partie
Les opinions impopulaires
Qui piquent
Quel est ton hot take
Que tu n'oses pas trop dire en public
Exemple
Le stand-up
C'est surfait
Les films de Christopher Nolan
C'est des powerpoint compliqués
Le féminisme d'Instagram me fatigue
Sur ce dernier
C'est marrant comment il sort d'un coup
Après moi Christopher Nolan
J'aime pas
Je l'ai déjà dit
Ouais je peux comprendre
J'assume
Tu vas faire un truc par élimination
Jusqu'à ce que ça arrive
Sur le féminisme d'Instagram
Je vois pas trop
C'est quoi le féminisme d'Instagram
Je sais pas
Après en tout cas
En tout cas
Ce qui est sûr
C'est que ça sert à rien
D'être seulement féminisme
Féministe en story
Sois-le dans la vie
Si tu as partagé Gisèle Pellicot
Et ensuite que tu mets des
Comment dire
Des bâtons dans les roues
A toutes les meufs que tu crois
C'est ça ouais
Mais bien sûr
Après c'est un peu comme la politique
Est-ce que
Est-ce que t'es
Pierre aussi à gauche
Dans tes actes
Que dans tes convictions ?
Bah j'essaye en max quoi
Ouais voilà
Après ce qui me fait
Que des fois
J'ai pas d'argent
Non mais après
Peut-être pour
Je sais pas
Si c'est cette posture là
Mais moi ce que je peux ressentir
Pas dans le féminisme
Mais dans le militantisme en général
C'est quand ça devient
Un modèle économique
Qu'on peut vraiment voir pousser
Sur Instagram
Ou les réseaux sociaux
Ou TikTok
Beaucoup sur TikTok
Je trouve qu'on a un problème
Et que des fois
Ouais il y a des comptes
Qui vont être très au fait
De vouloir aller sur des sujets
Et des fois
Depends des victimes
En vouloir les soutenir
Et des fois ouais
Récemment il y a eu juste
Bah
Des victimes qui sont exprimées
Mais pas comme il faut
Et des gens ont projeté
Par exemple des agressions sexuelles
Ou des VSS
Alors que la victime
N'avait jamais parlé de VSS
Et donc du coup
La victime elle-même
Elle a dû se confondre en excuse
Et des trucs comme ça
Et donc du coup
Il y a des gens
Qui sont un peu trop à fond
Et oui
Quand tout devient
Un modèle économique
Je trouve que ça perd
Certaines choses quoi
Donc voilà
Il y a un truc ouais
Performatif
Et un peu
Bah molo
Et puis surtout
La parole au concerné quoi
Il y a vraiment
Après t'es
De toute façon
C'est un truc que je me dis
Tout le temps
Mais il y a le capitalisme
De toute façon
Qui est au dessus de tout
Dans les problèmes
Ouais c'est ça le problème
Si tu dis oui
Il y a du féminisme
Dans Instagram
Oui bah oui
Parce que ça devient
Une monnaie aussi quoi
Des codes promo
Après moi j'ai arrêté
Un moment en effet
C'est pour ça que je fais genre
Un moment j'ai fait stop
Et j'ai fait plus aucun
Partenariat avec des marques
De sex toy
Un moment je me souviens
J'ai fait un partenariat
Avec un baume
Un baume pour la chatte
Ok d'accord
Comment ça s'appelait ?
Baume pour la chatte
Je peux plus te dire
Et en plus je crois
Qu'ensuite on m'a dit
Non mais en fait
Elle met un peu n'importe quoi
Dans son baume
Ou en fait
En effet toutes ces marques
De baume pour la chatte
Ou de machin
Qui étaient un peu en mode
On est super féministe
Achetez notre baume
C'est pas baume pour la chatte
Il y avait un vrai nom
Et résultat
Mais par contre
La meuf je l'avais mis bien
Parce que c'était
L'un de mes premiers partenariats
Donc genre dans tous les
Tous les pré-rôles
De mon podcast
J'étais en mode
Alors aujourd'hui
J'ai mis le baume
Sur ma chatte
J'ai rentré dans des détails
Et des descriptions
Et en plus
A cette époque
J'avais eu une mycose
Et donc résultat
Mais le baume
N'avait pas solutionné
Mais en tout cas
Résultat
J'avais beaucoup
Mais je me demande
Si j'avais pas parlé
De la mycose
Que la meuf du baume
M'avait contacté
Bref en tout cas
Je lui avais fait
C'est marrant
Bonjour
Alors voilà
J'ai écouté le dernier épisode
Vous parlez de la mycose
De la chatte
J'ai du mal à approjeter
Le baume
Parce que du coup
Toucher aux muqueuses
Ou quoi que ce soit
C'est jamais bien
Bah oui
En effet
Bah complètement
On met du baume à lèvres
C'est une muqueuse
Non mais il y a
Non mais je veux dire
Il y a la flore
Et tout ça
Bah complètement
Mais c'est tout d'ailleurs
Tu sais
L'arnaque de ces marques
Qui ont voulu aussi sortir
Genre des lingettes
Ou des autorisants
Pour chat
Ou des trucs
En mode
Pour être
On adore les meufs
Mais quand même
Vos chats puent
Donc mettez un petit produit dessus
Enfin tu vois
Il y a Gwyneth Paltrow
Qui voulait qu'on se mette
Enfin qu'on se mette
Que vous mettiez
Des pierres dans la chatte
Il y avait des bougies
Elle a fait une bougie
Avec l'odeur de sa chatte
Ouais
C'est pas vrai
Si
Gwyneth Paltrow
T'as bien voulu
Tu te buts en merch
Mais alors
C'est pas pareil
Il n'y a pas l'odeur encore
Ça ils veulent pas le faire
Mais
Rien qu'on fait
Et quand tu goûtes
Feel the boy
Smell the boy
Be a boy
Spermigiano
Ça c'est mes bouffes
C'est mes pizzas goobites
En partenariat avec Mr. V
Ouais
Ok
Spermigiano
Donc c'est ça
Le hot take là
On a pas tout ça
De hot take
Hot take
Un truc
Un popular opinion
Je sais pas
Ah si j'ai une hot take
Que je me suis dit la dernière fois
Je pense que la plupart des gens
N'aiment pas les concerts
Ah intéressant
Ok
Je me le suis dit pendant Ivis
Tout le monde fait semblant
Non mais un bon petit
Je vais être au dessus
Je pense que 80% des gens
Font un peu semblant
Quand ils sont dans un concert
Il leur prend un peu la faim
Ok
Après c'est vraiment sur mon ressenti
Ouais
Mais je regardais beaucoup les gens
Pendant Ivis
Ouais
Et je me disais
Putain je pense que déjà
Il y a pas mal de gens
Qui aiment bien
Sans pour autant
Être transportés par la musique
Du coup ils vont voir le concert
Parce que ça a juste dépassé
Le stade d'appréciation
D'un artiste
Pour pouvoir les voir sur scène
Mais qui sont pas
Des archi fans
Et après t'as 10%
Qui sont responsables
De l'ambiance du concert
Ok
T'as vraiment les gens
Qui aiment beaucoup
Et qui se mettent devant
Qui dansent
Qui chantent
Et qui excitent le public
Et qui excitent le groupe
Et qui a un échange
Qui se crée
Pendant Ivis
C'était assez impressionnant
D'ailleurs tu vois
Qu'il y avait vraiment
Un vrai échange avec le public
Et tout le reste
Un peu spectateur
De ce moment
Sociétal
Et culturel
Que nous partageons ensemble
Et qui
Et je dis pas ça
D'une manière péjorative
C'est à dire que tu peux
Ne pas être super fan
Par exemple moi
J'aime pas trop les concerts
Ça me fait un peu chier
Mais j'aime bien participer
A cet événement là
Païen
Donc t'es dans les 10% derniers
Non moi je suis dans
Moi je sais que j'aime pas trop
Je trouve qu'il y a 80%
Qui sont là qui fake
Je pense que 80%
Un peu comme moi en fait
Bon allez peut-être pas aller
Y'a 10-15%
Qui comme moi
N'aiment pas trop
Ils n'aiment pas les concerts
Mais ils vont quand même
Parce qu'ils ont envie
D'être témoins de ce moment là
Et d'écouter
Genre
Ce qu'est la hype derrière
Moi vraiment
Chaque concert
Je remets sur la table
De genre peut-être
Que je veux bien aimer cette fois
Et en sortant
Je suis jamais déçu
Je me dis pas
C'était de la merde
Mais ça m'est jamais arrivé
Un concert
Où il n'y a pas plusieurs moments
Où je me dis
Putain il me tarde
Que ça soit fini
Je vois ce que tu veux dire
Le fait d'être debout
Moi aussi j'ai un peu mal au dos
Moi il y a souvent des gens
Devant qui me gâchent la vue
Je pense que moi
Mon hot take
C'est qu'au fond
J'aurais aimé
Un peu Marie-Antoinette
Mais sans la fin
Catastrophique
Mais genre
A chaque fois je cherche
Et je suis genre
En faux mot
De l'espace VIP
Que j'aurais pu
Auquel j'aimerais accéder
J'ai cherché le rapport
Avec Marie-Antoinette
Plus à l'heure
Non mais parce qu'elle était
Elle avait toujours
La meilleure place dans le théâtre
Tu vois
Elle était toujours
Ah bon ?
Je savais pas moi
C'était quoi sa place ?
Devant
Dans l'orchestre quoi
Dans l'orchestre
Il y avait la place de Marie-Antoinette
La place de Marie-Antoinette
Tu vois
Tu avais la place de Marie-Antoinette
A l'Odéon
Il y avait la place de Marie-Antoinette
Au théâtre de l'Odéon
Et résultat
C'est vrai que le fait
D'être mal placé
De mal voir
D'arriver en retard
Bon
Voilà
C'est vrai que
Et en même temps
C'est mal
Les places VIP
Les emplacements VIP
La hiérarchie
Je prends plus trop l'avion
Mais c'est vrai que
La double file
Avec la file des places VIP
C'est
C'est toujours rageant
Mais bon
C'est comme ça
Après
Un tournage
C'est beaucoup l'espace
De la hiérarchie
Ah ouais ?
J'adore ça
Toi t'aimes ça ?
Avoir ?
C'est passionnant
Un tournage
C'est une société
Dans une société
Totalitaire
Mais c'est très hiérarchisé
Très hiérarchisé
Et ça marche
Enfin ça marche
Les récents articles sortis
Ont prouvé que ça pouvait
J'ai pas dit comment
Et est-ce que c'est vertueux
Mais à la fin
Le film sort
Oui oui
En tout cas
Il y a une industrie
Qui fonctionne
Essaye de faire un tournage
Avec un
Avec démocratique
C'est mort
T'auras pas une série
Pas un film
C'est comme un jeu vidéo
Sans crunch
Tu peux pas
Ah non
Il y a Sing Sing
Qui est aux Oscars
Avec Coleman Domingo
Où tout le monde a été payé
Mais au même rang
Et voilà
Et qui est disponible
Au cinéma
Attends
Bah oui
Mais c'est parce que
Tu dis ça
Moi dans le futur
Il y a un Mediapart
Qui sort dans deux semaines
Comme un Domingo
Non
T'es pas prêt
Ok d'accord
Donc il faut un carré or
Encore scène pour Rosa
En tout cas
Moi c'est mon hot take
Je suis en conflit
Par rapport à
Au privilège
Au luxe
A tout ce à quoi j'aimerais
Que ce que je trouve confortable
Mais qui correspond pas
Forcément à mes valeurs
Genre la première classe
Dans le train
Bah typiquement
La question
Pour le coup
C'est vrai que c'est agréable
Alors ça coûte
J'ai une carte
J'avoue souvent
Je me fais plaise
Mais tu vois là
Parfois en tournée
Non on va faire deuxième
Mais oui
Parfois il y a des trucs comme ça
Toi tu voyages en première classe
Non
Pourquoi
Je peux pas
T'aimes pas l'idée
D'être en première classe
Ouais
Après
C'est très simple
Tout va être résumé par ça
Je le ferai jamais tout seul
Trop content quand on me le paye
Ok ok
C'est genre
Dès qu'en tournée
Je vois les tickets
Je vois qu'il y a écrit première classe
Je suis genre
Yes
Avec les films
Mais par contre
Je peux pas
C'est un truc
Mais même le principe de classe
Dans les
C'est abusé
Mais à partir du moment
Il est là
Sauf qu'il est là
La première classe
Elle est là
Et parfois
Ça a été dans le métro aussi
C'est parti
Et ça allait être ma question
Est-ce que tu prendrais
La première classe dans le métro
Si on la remettait
Oui
Et c'était
Parfois
Je remettais
Spécial privilège
Oui
Assurément
Enfin ça dépend le prix
Genre ça dépend
Je sais pas
20 centimes de plus
Parce que tu vois
Moi avec ma carte Grand Voyageur
Vu qu'en tournée
Je suis toujours
Putain t'as la carte Grand Voyageur
Bah bien sûr
Je suis tout en tour
Donc résultat
Entre la première et la deuxième
J'ai genre à peine 20 balles d'écart
Même pas
Comment vous avez fait
Pour avoir la carte Grand Voyageur
Elle est gratuite
Mais ils t'ont demandé
Non c'est toi
Tu souscris
Comment ?
Bah tu lui expliques
J'aurais envoyé un message
J'aurais envoyé un énorme message
Où je disais que j'attendais
D'être choisi
Parce que moi
Chaque fois ils m'ont dit
Mais y a pas un concours
Tout comment on fait
Pour avoir la carte Grand Voyageur
C'est mon rêve
Je veux aller dans le salon Grand Voyageur
Je prends le train
40 fois par semaine
Bah voilà
Bah oui
Bah tu verras
Avec cette carte
En tout cas
La différence de prix
Entre la première et la deuxième
Est quasi nulle
Enfin tu vois
Parfois c'est exactement le même prix
Donc si dans le métro
En fait c'est la même chose
Enfin en vrai
Si t'as 10 balles d'écart
Et que dans le métro première classe
Y a des mini bars
Des flûtes de champagne
Enfin un peu de musique
Ou qu'au contraire
Aucun bruit
Et que tu peux lire
Etc
Et que dans le métro normal
Les gens mettent leur téléphone
Non au parleur
Bah oui
Je paye la pré-
Que toi Pierre
Non ?
Bah si mais du coup
T'as hot take
Ce serait normaliser
Le fait de pouvoir
Jouir un peu de luxe
Sans culpabiliser
Ma hot take
Ce serait
Et si les gens de gauche
Commençaient à être plus honnêtes
Sur leur goût de luxe
Ah
C'est pas mal ça
Intéressant ça
Non c'est
Les gens de gauche
Ne sont pas honnêtes
Sur leur goût de luxe
Voilà exactement
Exactement
Qu'il y a une honte
A cacher ça
Il y a une honte
A parler de
Tu vois même de femmes
De ménages
Mais oui
Je trouve que je pense
Il y a une culture
Peut-être particulièrement française
Tu veux dire que les français
Détestent la réussite
Ouais
Non pas
Les français de gauche
Ok
Oh vous êtes encore
Putain
Le podcast
C'est en train de me parler
Mais j'entends
Non mais
La plupart des gens
Osent pas dire
A quel point ils aiment le luxe
Ouais
Comme moi par exemple
Quand je te dis
Non je prendrais jamais
Deuxième classe
Mais c'est parce qu'il y a
Une pression sociale
Qui me dit
J'en prends pas
Deuxième classe
Alors qu'elle est
100 fois mieux
La première
Bah bien sûr
C'est que c'est ta peur
D'être méchant
Si tu dis ça
C'est sûr
Je jure que je n'ai jamais
Sélectionné première classe
En prenant
Ah ouais peut-être
T'es un peu radin aussi
Non vraiment pas
Je suis même un peu
Nul avec ça
Quelle belle personne
Non non
Je pense que c'est
Le sud-ouest
Ok
Moi ma haute tech
C'est je pense que
Vous aimez pas tant que ça
Shrek
Et que vous en faites
Des caisses avec Shrek
Voilà
C'est ça ma haute tech
Je m'enviens Shrek
Oui c'est très bien
Mais le fait que tout le monde
Dite
Ah Shrek
Oh Shrek
Regarde ça c'est un vrai
Ça c'est un vrai échappé ça
On m'a dit des trucs
Qui venaient du coeur
Et t'as tu lui dis
Ouais les gens
Ils aiment pas Shrek
Non mais je trouve que
Les gens ils en font des caissons
Sur des choses
Vous n'aimez pas tant que ça Shrek
Mais c'est l'intégralité
Des réseaux qui est comme ça
D'en faire des caisses
Sur quelque chose
Moi je pense que
Julien Méniel
Je pense que Julien Méniel
N'était pas si énervé
Par les gens qui
Il l'a bien dit
Non mais voilà
Je trouve que
C'est pas si culte que ça
Et il y a des trucs
Genre
Tout devient culte d'un coup
À un moment il y a
Ken Uri's
Après il y a Jeff Goldblum
Et tout le monde
Genre comme si
Depuis toujours
Non
C'est voilà
Non mais voilà
Vous en faites des caissons
Les gens
Voilà
Excusez-moi
Je dérange
Je le sens
Je mets un moment de malaise
Sur les Shrek
Et Shrek c'est très bien
Le chapeau T2
C'est génial
Mais voilà
Mais on passe un agréable moment
Mais là je pense à
À des choses
Le privilège
Le luxe
Ouais non je sais pas
C'est quoi ton
Justement en fait
Ton luxe inavouable
Ou si tu ne l'as pas
Auquel tu aimerais accéder
C'est vrai que
J'ai très peu d'ambition
Pour moi
Un vélo déjà
Déjà mon vélo
A le luxe de pouvoir
Me déplacer dans la cité
Et truc
Non mais je pense
Tu vois par exemple
Tu vois potentiellement
Avec ma carte handicapée
Je peux accéder
À des privilèges
Mais je le fais jamais
Et pourquoi
Je ne sais pas
Parce que tu vois
Typiquement je suis sûr
Que même je pourrais
Ne pas payer le train
Je peux avoir accès
Mais tu vois
Même je suis au musée
Et que je dois sortir
Ma carte pour
Gratuitement
J'ai un truc de genre
Je ne suis pas bien
Tu vois
Donc déjà
Je ne sais pas
D'où vient ce truc là
Alors que
Alors que tu vois
Ça se trouve
Moi j'aurais doublé
Tout le monde
Avec ta carte
Mais c'est ça
Et d'ailleurs
Tu vois
Je me suis fait
Cette réflexion là
Ikea
Ouais
Maintenant ils ont mis
Ils ont mis
Que toutes les files
Étaient prioritaires
Pour les personnes handicapées
Ah pardon
Ok
Tu vois
Ou enceintes
Mais moi je trouve
C'est une
Enfin
Une fausse bonne idée
Parce que
De demander justement
Bah aux personnes
Concernées handicapées
D'aller faire la démarche
Et on sait très bien
Le regard qu'on a
Quand on
On fait
Jouer
Enfin
On fait valoir
Ce privilège
Et donc du coup
Il y a toujours
Une violence
Que tu te reçois
Genre
De suspicion
Parce que t'es pas
En fauteuil
Ou trachéautomisé
Ou paraplégique
Et donc du coup
Là ça laisse
La responsabilité
Et nous gazelite
Un peu
Pour avoir
Ce privilège
Donc c'est pour ça
Que j'ai jamais
Utilisé de fil
Et à Ikea
Je le ferais encore moins
Mais peut-être
Qu'ils veulent empêcher
Ce qui a pu se passer
C'est moi
Qu'une personne passe
Et que je sois là
Et que la personne
Soit obligée
De sortir sa carte
Et que je sois en mode
C'est des gens comme toi
Que j'essaie de fuir
Et c'est à cause
De gens comme vous
Parce que t'es comme mon copain
T'as ce côté
People pleaser
C'est à dire que je pense
Que tu veux
Faire plaisir aux gens
Tu veux pas les fâcher
Tu veux qu'ils soient à l'aise
Et tu fais passer leur bien-être
Quasiment avant le tien
Moi j'ai un côté
Parfois sans filtre
Et un peu grande gueule
Qui va créer
Des malaises
Un petit moment de malaise
Mais des gens
Bien comme toi
M'apprécient et m'entourent
Donc ça me rassure
C'est que je dois pas être
Totalement
Par contre
On se complète
Ouais ouais c'est bien
Ouais ouais complètement
Ok bah j'écouterai ça
Les amis je vois l'heure qui tourne
Je crois que c'est hélas
La fin
J'ai passé un excellent moment
Rosa qu'est-ce qu'on te souhaite
On te voit
Qu'est-ce qu'on te
Et bah je serai tout le mois de mars
Au théâtre de l'oeuvre
Du mercredi au samedi
Ouais
Grosse
Je pourrais tout le mois de mars
Très très beau théâtre
Et donc n'hésitez pas à réserver
Tout est sur internet
Il y a quelques petites dates de relâche
Où il y a de la tournée
Et voilà je serai évidemment aussi en tournée
A Bordeaux
Marseille
Partout
N'hésitez pas à venir
Bien bien sûr
Et on te suit sur Insta
Pas sur le TikTok ?
Sur le TikTok aussi
Ok d'accord
Avec tes face cam
Ouais ou plein de trucs
Qui te coûtent en plus
Comme tu nous l'as dit
Ouais
D'ailleurs je le fais de moins en moins
Avec Zou on va lancer un nouveau format
Je vais essayer de donner des audios dans le podcast
Que les gens me racontent leur vie
Et que j'essaye de leur donner
Mes petits conseils problématiques
Les pires conseils de Rosa
Je pense que ça serait ça le truc
Une espèce de courrier du coeur
Ouais
Pas spécialement
Mais
Si si un petit peu ça
Et donc voilà
On va voir
J'ai hâte
On tourne demain
Les premiers
Donc c'est une nouvelle capsule
Ouais c'est une nouvelle capsule
C'est des épisodes solo du podcast
Ah ouais
Où je réponds à des audios d'auditeurs
Ouais
Trop bien
Ça fait longtemps que je rêve de le faire
Donc
Surtout avec internet
Maintenant on peut faire
Avec Speakpipe
Et tout comme ça
C'est trop bien
Ouais voilà
Allez sur le Speakpipe
De Rosa
Pour laisser vos messages
Ouais n'hésitez pas
Des fois c'est galère d'en recevoir
Donc n'hésitez pas
Oui
Si vous voulez dire votre luxe
Etc
Vos contradictions de gauchistes
Est-ce que vous aimez les privilèges
Et tout ça
A fond les ballons
Euh
Je viens vraiment te dire
A fond les ballons
Premier dégré
J'ai envie de me tuer
Pierre quoi
Rémi
On a tué tous les vendredis
Et samedis à 20h
Au point virgule
Euh
Voilà
Remplissé
J'ai dû jouer
Sur une scène
Qui était pas remplie
Une fois
Depuis le début
Et je veux dire
Que mon coeur
Était brisé
Oh non
Mais c'était très bien
Quand même
Pas trop
J'en ai parlé tout à l'heure
En plus
Que c'était la pire
Et tout
Ouais non
Venez c'est trop cool
Et surtout
Venez au live
Les dimanches
Mais oui
Parce que putain
On rigole
D'ailleurs
Là le prochain
Je sens qu'il va être
Incroyable
Le prochain
Moi après je suis déjà
Celui du futur
Donc ça va pas fort
Mais tu sais pas
Lequel prochain
C'est
Je viens de dire
Ah oui c'est la parole
Du coup ça
Et putain
Prenez soin de vos
Merde
Putain c'est beau
Et prenez soin
De votre santé mentale
C'est le plus important
Et
S'il vous plaît
Stérilisez
Vos chiens
Et vos chats
C'est important
Pourquoi ?
Je sais pas
J'ai vu un mec
Le gars du juste prix
Aux Etats-Unis
Qui finissait tous ses spectacles
Par ça
Tous les juste prix
Et ça m'a fait beaucoup rire
Même si c'est la dernière
Il y a une vidéo
Il y a genre
Je regardais un documentaire
Sur le juste prix
Où il finit vraiment
Par genre
J'ai fini
C'est 35 ans
35 ans à vos côtés
C'était super
Et n'oubliez pas
Stérilisez
Vos chiens
Et vos chats
Wow putain
C'est vraiment
Il a choisi le truc
Ok c'est son combat
Ouais
Parce que c'est responsable
De vraiment
Une catastrophe écologique
Prenez soin de votre santé mentale
Et surtout
Stérilisez
Vos chiens
Et vos chats
Et vos naques
Aussi
Bien sûr
Nouveaux animaux de compagnie
Et vos cochons
Qui ne sont pas forcément des porcs
Et voilà
Et pourtant l'inverse
Not all pigs
Zuu
Et nos petits droquos
Bien sûr on a parlé
Des plaisirs coupables
Tout à l'heure
Donc je vais vous conseiller
Un podcast qui s'appelle
L'hymne à la daube
Ok
Où Raphaël reçoit
Des artistes
Et leur demande
De venir avec leur daube
Musicale favorite
Pour en discuter
Ok
J'espère ne pas avoir ruiné
Ok d'accord
Oui dans le Cien Fatalement
Ok trop bien
Il y a des pépites
Il y a des morceaux
Où il y a des gens
Qui se disent
Mais ce morceau
Il est incroyable
Pourquoi ?
C'est pas une daube
Pas du tout
Et c'est là où tu te rends compte
Que la daube est subjective
Wow
Et en vrai c'est des bonnes interviews
Oui c'est beau
La petite bourgeoisie
Qui boit du champagne
C'est une bien belle daube
Mais sympathique quand même
Et qui nous ramène
A une certaine époque
Un peu de nostalgie
Je capte
Moi je voulais juste faire
Un gros SO
A Ramdam Social
Ramdam Social
Une marque qui propose
Plein de produits
Que ce soit d'hygiène
Des produits aussi
Des petits sablés
Des petits cookies
Mais pour chaque achat
Ça vous permet de financer
Des dons concrets
Ou financer des produits hygiéniques
Ça permet d'utiliser
Des produits pour l'achat
Du bomb pour chat
Pour des personnes avec un vagin
Donc n'hésitez pas
C'est trop cool
C'est très bon
C'est des produits locaux
Grand dame
Produits pas trop chers
J'ai goûté
Les sablés sont délicieux
Et voilà
Vous avez tous les kits
Et vraiment
J'aime bien l'initiative
Donc voilà
Gros SO
A Ramdam Social
Et sinon
Quant à moi
Vous pouvez me trouver
Sur Twitch
J'essaie de reprendre
Ah tu fais Twitch
Je fais le Twitch
Je regarde les mystères
De l'amour
Et je parle si noche
Ah tu fais du react
Voilà
Et du jeu vidéo
Sur ce que je peux faire tourner
Voilà
J'ai cédé là
Mais maintenant
Je dois m'occuper
D'un autre petit être
Ce sera assez compliqué
Mais voilà
Donc n'hésitez pas
A venir sur Twitch
Et aller voir mes photos
Sur Instagram aussi
Si vous avez besoin
De photos de concert
N'hésitez pas
Sinon n'hésitez pas
A noter
Le podcast
A laisser des commentaires
Les emojis proutes
On adore ça
Et puis ça permet
D'être mieux référencé
Et n'hésitez pas
A aller sur
Trafic.com
Il y a toujours
Notre merch
Qui est disponible
Voilà
C'est Kali
100% vegan
Du XXS
Au 5XL
Donc il y en a
Pour tout le monde
Donc voilà
On se dit
A la semaine prochaine
Et au revoir
Au revoir
A la semaine prochaine
Tu vois regarde
Comment faire la demande
Une fois que tu as atteint
Le seuil de trajet
Tu peux te rendre
Sur le site officiel
Pour un voyageur
Tu crées un compte
Et tu connectes
A ton espèce client
Que j'ai fait
Si tu es éligible
Tu recevras une invitation
Pour obtenir gratuitement
La carte grand voyageur
Jamais reçue
Et je leur ai envoyé
Un énorme mail
En mode genre
En fait des fois
T'es un moldu mec
Oui je suis un moldu
Et je suis coincé
Parce que c'est impossible
Que je sois pas une
Je ne veux pas se prendre
Mais Zoui va te dire
On est vraiment
En train de faire ça
Je ne sais pas
Comment je suis écrit
Un grand voyageur
Vraiment je ne le trouve pas
Attends mais t'es vraiment
Sur ça depuis t'ailleurs
Mais c'est un des drames
De ma vie en fait
Si quelqu'un ici
Écoute ça
Et travaille la SNCF
A Poudlard
Envoyez votre lettre
Envoyez un
Parce qu'en fait
T'as tellement brillé
Très vite dans le fait
De je veux être un grand voyageur
Non mais c'est juste
Je veux ce privilège
Je pense que c'est le statut social
De grand voyageur
En fait c'est le salon
Je te jure
J'adore le titre
Grand voyageur
Moi le jour
Où je reçois ma carte
Grand voyageur
Les gens me voient déguisé
A Indiana Jones
A chaque fois que je suis à SNCF
Vraiment dès que j'arrive
A Gare de Lyon
Je suis vraiment fou
L'équipement de grand voyageur
Putain pour moi
C'est genre
L'Orient Express
Tu vois
T'as un monocle
Ouais monocle
La belle moustache
Et tout
Ça va être génial
On l'a vu récemment
Il me casse les couilles
Il est encore avec son truc
Salon voyageur
J'ai plus de batterie
Mais tu sais quoi
Va Robert Debré
Je crois qu'ils se font des diagnostics
T'es bien
Ouais c'est clair
Non mais je te jure
Bah regarde toi
Bah vous me retrouverez pas
Dans le salon grand voyageur
Oh putain mais c'est fou
Voilà
Je vais dans le hall
Depuis tout à l'heure
J'étais en train de me confier
Sur la carte mobilité inclusion
Sur les privilèges
Et là il était en train de se buter
Parce que j'aime ce privilège
Parce qu'il est gratuit
Oui mais d'accord
Mais je parle
On a un podcast
Tu le fais après
Les obsessionnels
C'est fou
TDAH man
Maniacou obsessionnel
Non mais je vais le trouver
Je vais le trouver
Ça fait longtemps
Mais vraiment
En plus
J'avais vraiment envoyé des mails
Pour la blague quoi
Des trucs gigantesques
Genre tous les soirs
Je me couche
Avec le vague espoir
D'avoir une petite lettre
Dans ma boîte aux lettres
On lance le hashtag
Grand voyageur pour Rémy
Et ton grand voyageur
Le grand voyageur
Putain ce serait génial
Après on fait un live
Où je suis déguisé
La première fois où je suis
Le truc grand voyageur
Je veux juste te déguiser en fait
Non mais de toute façon
On a dit qu'on enregistrait
Au wagon bar d'un train
Ah oui
Comme le wagon des bars
Vous le voyez