à
Bonne находite !
Bonne haven !
Bonne connaissance !
Pop Product Movie !
On is..
Bonjour !
on est en début janvier
bonne année
bravo à vous d'être encore vivants
le débat est important à souligner
jusqu'à quand on dit bonne année ?
est-ce que c'est jusqu'au 12 septembre ?
est-ce que c'est jusqu'au fin avril ?
la galette de roi s'arrête demain
c'est le 6
ça s'arrête demain ?
c'est le jour où on la bouffe
vraiment, normalement
ça fait longtemps qu'elle soit en boulangerie
et pour les gros ça fait longtemps qu'on en a déjà bouffé
il y en a plus, mais est-ce qu'on peut pas faire de la galette ?
il y a des gens qui font de la galette tout le mois non ?
il y a des gens qui font de la raclette en juillet
oui c'est ça, c'est les mêmes
c'est souvent les mêmes et c'est les mêmes qui disent
bonne année jusqu'en février, donc je te donne la loi
moi je pense que
on peut
jusqu'au 15 janvier
après une fois qu'on a passé
le cap de mi-janvier, on est dans l'année
c'est dur, il fait froid en plus
on arrête avec bonne année, parce qu'à ce stade là
on a de toute façon perdu l'espoir
que ça soit une bonne année
au 15 déjà ?
clairement oui, parce que
les revendications c'est là qu'elles ont commencé à sauter
il fait extrêmement froid, il se passe rien
ou alors les revendications n'ont pas sauté
on se rend compte qu'on les tient
mais on n'est pas heureux
donc moi je pense qu'à partir du 15
ça veut dire, putain c'est comme les
parce que là tu y crois encore, je t'ai dit
il y a des deux au bonne année, tu fais ouais, il va se passer plein de trucs
c'est un peu comme les films quoi
les films qui sortent, tu sais à 14h si ça va être bien
le 16 janvier tu sais si ça va être
une année cool ou pas ?
alors là tu parles des chiffres, bien
les chiffres c'est...
oui mais ça c'est un truc de petit parisien
un petit artiste de merde
oui mais les gens ils savent pas cette histoire
je les mets au courant
ben voilà, il faut être du métier pour savoir
alors il faut le savoir
en gros
pour les films
quand t'as fait le serpent ?
les vicieux urbains
parce que c'est pas les juifs qui tiennent un historique du cinéma
c'est les serpents
ça vous saviez pas, oui c'est des crotales
même très exacto
on a laissé que la...
j'allais faire une blague antisémite
t'as bien fait de...
j'allais pas fait de...
t'as vu ?
sinon j'aurais arrêté de te dire bonne année
plus tôt que le 15 déjà
d'accord
qu'est-ce que je voulais...
ça aurait été une blague
ça veut dire que j'aurais dit un truc scandaleux
mais que je ne pensais pas
et en plus je l'ai même pas dit
donc voilà
dans les deux cas je suis un tout chapitre
t'es tranquille là ouais
un tout chapitre
sauf s'il y a des gens qui arrivent à lire dans ta tête
et il y en a hein
c'est prouvé
alors s'il y en avait
je serais en prison
depuis longtemps
heureusement
à moins que ces gens gèrent
après par contre
tu vas peut-être recevoir un mail
qui te dit
mec
soit tu me donnes un million
soit je dis tout ce qu'il y a dans ta tête
comme t'as pas un million
t'es cancel ça y est là je crois
waouh
ça allait vite hein
on est le 4
et déjà t'es en année 2015
oh putain
on est en 2015
je pense qu'en vrai
même si depuis le début là
vous savez tout ce qu'il y a dans ma tête
vu juste vous ne l'avez pas dit
ouais
je pense que ce serait mon cauchemar sur terre
juste avant de crever
tous les humains me regardent
et disent
au fait urbain
on sait
juste on t'a pas dit
mais genre
on fait des petites réunions
pour se foutre de ta gueule
on sait ce qu'il y a dans ta tête
en fait
il faut que je te le dise
voilà
on est le 4 janvier 2025
en tant que damasio
je tiens à te le dire
profite beaucoup
de ces dernières heures
écoute
j'ai profité
on est encore
en tout cas dans cette période
ce qui fait qu'on peut encore
même si on est en retard
et c'est de ma faute d'ailleurs
c'est un peu nous deux
comme ça
au début t'as été malade
c'est pas de ta faute
et après j'ai été en gueule de bois
ce qui est plus de ma faute
ouais ok d'accord
mais en tout cas
on voulait faire un film de Noël
et Dedo a décidé de faire
Jaws 4 la revanche
les dents de la mer la revanche
les dents de la mer 4 du coup
les dents de la mer 4
qui n'est pas un titre rigolo
alors qu'un titre rigolo
c'est les dents de la mer
la revanche
non les dents de la mer 2
ça fait merde
c'est comme saucisse
c'est rigolo
ah dis donc
mais eux au lieu de saut
ils ont pas fait le suspense
dès le 2 c'était rigolo
ça fait les dents de la merde
et puis après c'était normal
alors que saut
il y a eu un petit truc
où moi j'ai pensé
ah putain saucette
à saucette
bah oui
saucette ça marche
ah putain mais
j'étais tellement dans saucisse
que j'avais oublié
qu'il y avait un saucette
moi ça me parle tout de suite
forcément
allez voir les
allez voir les 89 épisodes de saut
qui c'est vraiment incroyablement
alors je pensais plutôt
à l'histoire racontée
par des saucettes
ah oui effectivement
vous avez jamais fait ça
de quoi l'histoire
au lieu de vous mettre des chaussettes
vous avez des DVD de saucettes
autour des mains
ah une grosse mise en aby
quand même
l'histoire racontée par des
ce serait un épisode vraiment
spécial des faux délocutions
du coup
il y a qu'eux qui peuvent
le trouver vraiment à propos
vous sautez
et vous avez des mains
dans des DVD
avec des
je pense que
en vrai c'est marrant
mais je pense qu'on se fréquente
celle
les gens diraient
ah bon
vous vous moquez d'un handicap
verbal
en vrai
tu serais dégoûté
parce que ce serait un jeu de mots
je crois que la blague méta
de l'histoire racontée
par des saucettes
juste une minute
il faut que ce soit deux DVD
de saucettes
qui parlent
il est sorti saucette déjà ?
évidemment qu'il est sorti
on est à saut 10 mec
ah voilà
c'est ça que je voulais demander
on en a combien ?
bah 10
sûr ?
ouais
il y a eu Spiral
et après
saut X
bah c'est plus marrant X
mais
donc ils avaient construit
le suspense
alors que les dents de la merde
dès le 2
il y a eu les dents de la merde
je pense qu'à l'époque
ça s'est bien marré
mais t'as vu les dents de la merde
la merde 2
ouais
non saucisse
c'est vraiment saucisse
là c'est vraiment pile dedans
dans de la merde 2
il faut un peu
un peu le pousser
c'est un peu comme
quand c'est écrit
Elbez sur la
voilà exactement
la calculatrice
c'est quand même en E
c'est quand même pas A I
mais ça marche un peu quoi
ça marche mais il est pas
il est pas pur et naturel
on a rajouté un peu
dedans du Monsanto
une de mes vidéos préférées
je vous la donne
comme ça c'est un cadeau
je crois que j'en parle
à chaque fois
qu'on me tend le micro
qu'on dit Monsanto
il y a un mec de Monsanto
un gars de l'entreprise
un gars ouais
il passe une heure
attends dis-ce que c'est
Monsanto pour les gens bêtes
Monsanto c'est
une entreprise
qui fait du round up
et toutes ces saloperies
exactement
de l'engrais vraiment vénère
et on n'arrête pas
de leur dire
il y a des saloperies dedans
et ils disent
ah
et justement là
le gars il fait une heure
de quoi
et donc le gars lui dit
donc l'eau
avec un peu de
sur les sols
qui a été fait
du Monsanto
elle est bonne
bien sûr
il dit bien sûr
parce que là
j'ai un verre d'eau
ouais
c'est
elle se vient de là
ah ouais
ah mais moi j'ai plus soif
depuis un mois là
et là ce qui est drôle
c'est que
tout en sachant très bien
que même l'eau
infectée aux saloperies
en fait en boire
pendant 10 ans
pour choper un cancer
c'est pas en une gorgée
que t'es niqué
non non mais dans le doute
et le plus mauvais représentant
du monde quoi
et ben il veut pas
il veut pas
non
mais c'est quoi l'excuse
alors que moi
si je suis payé par Monsanto
je suis bien sûr
et après je sais que c'est dégueu
et je
voilà mais tu sais qu'en une fois
et lui
non
mais ça c'est comme
c'est comme un Hidalgo
qui va nager dans la scène
je pense qu'elle sait
que c'est
il vaut vraiment pas le faire
mais elle
j'apprécie
elle l'a fait pour la team
bravo
après elle a perdu un bras
et tout
et bravo
moi si on me dit
là
je sors de ce podcast
et on me dit
hé
c'est quoi
Anne Hidalgo
j'ai pas besoin du COD
je dis ouais ouais
bah écoute c'est normal
ça devait arriver
quoi qu'il arrive
c'est sûr
c'est une faux au dessus de sa tête
mais bon employé
alors que le gars de Monsanto
moi je suis Monsanto
je le viens direct
ah bah ouais
tu dis gars
c'est fou ou quoi
et ce qui est dingue
c'est que du coup
il doit savoir à quel point
c'est méga dangereux
et
s'il y a un gars
qui veut m'aider
qui nous écoute
un petit geek
à faire une compile
des mecs
qui renaient
en direct
le produit pour lequel
ils travaillent
ça c'est un bon truc
ça c'est bien
je pense aussi
à Steve Jobs
ou je sais plus lequel
d'Apple
qui lui dit
oui bon bah vous
vous les tablettes
pour les enfants
et tout
il dit ah mais moi mes gosses
il touche pas
c'est saloper
il y a pas d'écran
tu sais il faut pas ça
bah pourquoi
et le mec de Twitter aussi
il a dit
non Twitter c'est pas pour mes enfants
donc
bah voilà
les capitalistes
quand ils font des produits
regardez juste
s'ils les utilisent
et s'ils les utilisent pas
bah demandez-vous pourquoi
alors que tu vois
le mec a inventé le PQ
je suis sûr il continue
ah il l'utilise de ouf
il lâche pas l'affaire
sauf s'il dit
ah non non moi
vous êtes fou quoi
jamais je me torche
moi j'ai les toilettes japonaises
vous êtes trop con
il est fort
mais lui il doit savoir
lui il doit savoir
en vrai
c'est vrai qu'on est trop con
à pas se laver le
non mais parce que
moi je pense que vraiment
ça tuerait
en fait
tu te fais tuer
si jamais tu veux
exporter les toilettes japonaises
parce que ça
nique le business du PQ
bah sache qu'il y a une entreprise
qui s'appelle
Bocu en France
qui les installe chez toi
pour pas très cher
je leur fais une pub
absolument gratuite
ouais ouais
mais c'est parce que
je sais qu'ils sont
dans la merde littéralement
parce que le gars
qui fait leur pub sur Instagram
c'est Jean-Marie Bigard
waouh
donc je sais que ça va pas
de ouf pour Bocu
ouais ouais ouais
mais si vous nous écoutez
les gars moi je veux bien
faire votre pub
parce que
tu ferais de la pub pour Bocu
ouais
ouais ouais sans aucun problème
c'est un produit que j'aime bien
et puis
je suis sûr que les gars du PQ
c'est des salopes
moi j'ai laissé un silence
parce que j'ai pas envie
d'être associé à ça
parce qu'on va se faire tuer
à cause de toi
la mafia du PQ mec
c'est costaud
t'es fou ou quoi ?
de toute façon
plus les mascottes
sont mignonnes
genre Moltonel et tout
plus tu sais que derrière
c'est des enfoirs
il y a une mascotte à Moltonel ?
avant il n'y avait pas
une espèce de petit
éléphant mignon ?
quoi ?
Moltonel ça me dit un truc
il y avait une mascotte mignonne
tu ne confonds pas avec
Groquick pour le Nesquick ?
en fait à la base
on devait faire un jeu
Bercy tout ça
ah oui c'est vrai
alors Moltonel
mascotte
ah regarde
quand on était petits
c'était des petites souris
oui donc vraiment
c'est tout à fait un éléphant
comme tu l'avais décrit
il y a 10 ans
oui bah genre
ça a des pattes quoi
non non
non même pas
même pas
non pas du tout
ça me dit un truc
alors c'est quoi ça ?
ça c'est Mickey
mais on m'a le fait
la saga des souris Moltonel
non non non
coup de vue
voilà tu vois c'est bien un truc
de quand on était petit
enfin toi t'étais déjà
j'ai vu
bah non
ça va t'as quel âge ?
en 84
nous offre une véritable saga
pour leur papier toilette
34 j'ai 6 ans ça va
et bah t'étais petit
et bah alors
hop
nostalgie
des deux
vous allez revoir votre enfance
les pubs des souris Moltonel
tout va remonter
le problème c'est que
pendant votre enfance
vous étiez obèse et malheureux
vous allez peut-être chialer
il n'y a aucun problème
j'ai aucun souvenir de souris
parce que nous on est tous là
ouais
trop bien
la nostalgie
ça me rappelle mon enfance
mais il y a des gens
qui ont une enfance horrible
il y a des gens
bah ouais il y a des gens
qui se sont fait violer
toute leur vie
du coup tu leur mets le club
de roté
ils disent non ça va
parce qu'à chaque fois
que j'entends
alors là c'est juste
des souris mortes
c'est juste des souris mortes
c'est pas mignon
Moltonel
on l'a pas
je pense que c'est
c'est une fake news
bon bah c'est peut-être
Nelson
le Mandela Effect
ouais parce que c'est rien à voir
avec le Mandela du coup
je crois que ça a pas de rapport
le Mandela Effect
c'est un rapport avec Nelson Mandela
ah si
bah oui sinon
oui oui non mais je cherche
le pourquoi du comment
c'était parce qu'on pensait
c'était dû à quoi du coup
il y a des gens qui pensaient
qu'il était blanc
ouais c'est ça
ils étaient là
mais il est blanc
en fait
il y a des gens
une fois que l'apartheid
c'était terminé
ils étaient là
ah mais
non mais nous on s'est fait
Matrix
on savait pas que c'était pas bien
en fait
non mais non pas du tout
ah l'apartheid c'était
ah mais nous on croyait
que c'était un truc sympa
oui oui
pour ça on n'arrêtait pas
de dire ouais ouais
bien sûr on est pour l'apartheid
mais nous on croyait
que c'était cool
on croyait que c'était
ouais comme en apartheid en fait
on pensait que c'était
par rapport à des petits débats
dans une maison
et pas longtemps
non ça dure une heure
une heure ou deux
et là on nous a dit
ah ouais non c'est de l'esclavage
pendant 20 ans
en fait ça dure plus longtemps
que ça
ah d'accord
ah mais on n'est plus pour
non non bah non plus du tout
ça n'a rien à voir
ça suffit
allez vous pouvez partir
de ma maison
tous mes amis noirs
non non vous n'êtes plus
obligés de bosser
non non mais c'est bon
non non c'est bon c'est bon
et comme la cuisine
on va la faire
il nous doit bien
nous rester du Uncle Ben
non non
c'est pas raciste
c'est raciste Uncle Ben
euh non parce que
non on a vécu le moment
où c'était pas raciste
bah non mais je crois pas
Banania c'est raciste
Uncle Ben s'il était pas cliché
il avait juste une voix très grave
c'est un oncle
qui s'appelle Ben quoi
ouais mais je crois que
Uncle ça vient quand même
d'Uncle Tom
qui est quand même des trucs
qui vont pas à la base
d'Uncle Ben
je sais pas bon
et le troisième Reich
c'est raciste ou pas ?
euh non c'est le deuxième
ah c'est le deuxième
voilà putain mais je confonds
toujours les deux
en tout cas c'est
c'est un des
un des
je t'écoute
non mais il y a très peu de trois
qui sont bien
il y a Toy Story
et en Reich
c'est vraiment le meilleur Reich
c'est celui qui a le plus marché
alors que c'est rare
d'habitude dans les suites
c'est pas le 2
c'est le 2 qui est vraiment bien
le 2
le 3
mais c'est vrai
en vrai je pourrais même pas
te résumer le deuxième Reich là
j'ai aucune idée du pitch
c'est vrai qu'il y a eu un 4 ou ?
non je crois pas
je crois qu'il s'y soit arrêté au 3
bah comme beaucoup hein
bah c'est bien que la trilogie
ça se termine
bah oui et puis t'as envie
de voir le parrain 4
non
j'ai pas envie de voir le 4ème Reich
j'ai même pas envie de revoir le 3 figure-toi
bah non
quoi que c'était pas si mal
mais aucun souvenir du 2
même du 1 d'ailleurs
c'est marrant
ouais
c'est ouf quand même
d'impacter ça au 3ème
bah ouais ouais
c'est le 3
bah des fois ça marche
et bah en tout cas
s'il y a bien un 3
dont on se rappelle pas
c'est les Dents de la Mer 3
mais si tu peux nous introduire
parce que là c'est carrément le 4
moi je suis passé carrément
du 1 au 4
j'ai même plus ou moins pris
il y a pas si longtemps
qu'il y a plusieurs
les Dents de la Mer
bah il y en a 4 ouais
ah c'est ça
ah non après ils ont dit
on va
on arrête
on ferme l'entreprise
ouais ouais
parce que là il fallait arrêter
après celui-là
c'est compliqué de repartir
sur autre chose
donc toi t'as vu le 2 et le 3 ?
j'ai vu le 2 et le 3
alors je vais pas te mentir
c'était il y a longtemps
le 3 avait eu un impact
particulier
pourquoi ?
parce que c'est 3D
parce qu'ils se sont dit 3
qu'est-ce qu'on peut faire
de 3 comme 3D
du coup il va y avoir
des attaques en 3D de requin
c'est tout ce qu'on retient
au bas du fil
ah ouais c'est vrai
que c'est bon les 3D
mais non alors du coup
en fait le 4 fait abstraction
de ce qui s'est passé
dans le 2
et dans le 3 aussi
si je dis pas de bêtises
mais qui étaient déjà
un peu des merdes
ou de Jaws 2 ?
non c'est le 3
le 3 a rien à voir
en fait le 4 reprend directement
après le 2
le 3 ils ont dit
venez on l'oublie
parce que ça a pas du tout
ok
et ils ont dit ça
sans avoir fait le 4
parce que vraiment
s'ils avaient fait le 4
ils auraient dit
non mais c'est pas très grave
venez on oublie les 4
j'ai à peu près le scénar
que je vais écrire
venez on le fait carrément pas
on passe au 5
et venez en fait
c'est plus un gars
c'est à Noël aussi
mais c'est un gars
il retourne voir sa femme
dans un très gros building
et là il y a des gens
qui prennent d'autres gens
en otage
et on appellerait ça
les dents de la mer
mais hard
ah pas mal
j'aime bien
et sauf si vous voulez
vraiment pas du requin
parce que c'est un requin flic
on peut faire un flic humain
si vous voulez
ok
genre un peu rond
non plutôt fin
d'accord
ah oui d'accord
ce flic là
je pensais que tu parlais
de l'autre flic
dans le film que j'ai pas vu
Bud Spencer et Terence Hill
tu dis toi
non non
je pensais à celui
qui a joué Carl Winslow
dans la vie de famille
après
le flic
comment il s'appelle
putain
je sais pas son nom
dans Die Hard
il parle de son temps
au téléphone
avec le flic de Chicago
mais je l'ai plus
je l'ai plus le nom de l'acteur
Reginald Vett-Joneson
exactement
allez bam c'est parti
bien vu
t'as bien vu
qu'est-ce que
oui alors non
il y a un truc
qui me turlupine
avec les dents de la mer
oui
parce que depuis
que j'ai une culture
anglo-saxonne
déjà je me rends compte
que Jaws
c'est déjà un vachement
meilleur titre
et surtout depuis
que je traîne un peu
dans le cinoche
les trucs américains
les classements américains
tout ça
en fait
personne en France
ne cite jamais
les dents de la mer
comme un film incroyable
c'est plus qu'incroyable
c'est extraordinaire
ça invente le blockbuster
c'est un film fabuleux
mais justement
je te dis
que j'ai appris très tard
moi que les dents de la mer
et Rocky
d'ailleurs je rajouterais
Rocky incroyable
mais c'est pas la question
la question c'est la perception
des gens
je peux te dire
que personne
de sérieux
dans le cinéma
ne mettrait en France
Rocky et les dents de la mer
je te dis
que la perception
est différente
Jaws
c'est considéré
aux Etats-Unis
comme un
chef d'oeuvre
absolu
genre Tarantino
le met dans son top
tous les temps
tout le monde
alors que ce n'est jamais
le cas en France
justement parce que
je pense que
les dents de la mer
c'est un sale titre
qui fait penser
à voilà
mais dédo
c'est vrai ce que je dis
non non non
il y a plein de critiques
qui continuent de dire
que
et ben je te dis
c'est une date dans l'histoire
et ben là moi je te dis
qu'il y a plein de gens
qui font
ah bon la mer
se considère
comme un chef d'oeuvre
je te jure que
t'as vu comment ils parlent
tu les as entendus parler
mais c'est passé des français
les gars
et en France
et ben dans la culture populaire
de la France
c'est juste un film
il est bien
mais personne n'oserait
le mettre
avec Citizen Kane
et tout
alors qu'aux Etats-Unis
ils le mettent
en haut
de chez en haut
et en le voyant en VO
et plus tard
je me suis dit
oui c'est un film incroyable
alors attention
attention
et quand on est petit
c'est un petit film
mais quand on est petit
mais même des trentenaires
en fait
mais moi je me souviens
d'avoir une discussion
avec un pote à moi
qui aime bien pour autant le ciné
mais c'est un connard
mais non c'est pas un connard
c'est juste un gars
qui est français
et ben par exemple
Rocky
trop du
parce que la voix de merde
de Basse
de Rocky
tu dis à des gens
je te jure
que Rocky
c'est à gagner un Oscar
du meilleur film
et ben ils n'y croient pas
mais parce que c'est des débiles
c'est ce que je dis
mais c'est pas un s'en fout
que ce soit des débiles
mais non ça joue
ça joue dans la conversation
mais oui mais non
c'est juste qu'ils n'ont pas
une culture américaine
voilà ça arrive
de pas parler anglais
et je te dis que donc
pour les gens
si vous savez pas
et ben les dents de la mer
ça explique pourquoi
les suites
sont aussi détestées
c'est que genre
pour plein de gens
le 1
c'est pas genre
un bon blockbuster
c'est un chier d'oeuvre
absolu
mais bien sûr
et ben je te dis
qu'il faut
aller remettre ça
en contexte
ben moi je pense pas
moi je pense que
tes connaissances
et tes relations
sont proches du caca
et moi je continue
de dire qu'il y a
plein de gens
il y a des gens bien
je suis un humaniste
il y a plein de gens
qui disent
à bon escient
que les dents de la mer
et moi aussi je le dis
j'ai pas dit qu'il le disait pas
j'ai dit que globalement
si tu prends l'image
globale du truc
même un trou duc
il sait que
Citizen Kane
et je sais pas quoi
c'est considéré
comme un très bon film
et ben en France
et ben les gens
ils savent pas
globalement je te dis
si je dois reprendre
ta situation
si on doit prendre
on va dire
une espèce de représentant
du trou duc
le trou duc
tu lui dis
Citizen Kane
il croit que c'est
quelqu'un qui a éternué
en allemand mon gars
c'est hors de question
qu'il sache ce que c'est
alors qu'il sait
les dents de la mer
non parce que
je te jure que
même autant
on emporte le vent
il a entendu parler
tu suis pas sûr
je suis vraiment pas sûr
alors ne crois pas
que si les gens
sont des troupes du casse-point
ils ont une idée
que pour eux
les dents de la mer
c'est genre un film d'horreur
vite fait
et c'est pas du tout
chef d'oeuvre absolue
c'est tout
c'est comme ça
qu'il est considéré en France
mon pote
je te le dis
et ben moi je veux un courrier
je veux un courrier
et ben c'est ce que
je suis en train de faire
ah si tu fais un courrier là
non je suis pas un courrier
je suis en train de dire
au fait les gars
renseignez-vous
s'il n'avait pas vu
revoyez-le en VO
ou essayez de voir
à quel point ce film
est respecté
tu vois
il le mettrait même pas
genre
les gens
dans les 50
dans le top 5
des Spielberg
tu vois
mais bien sûr que si
jamais
mais je suis pas
le gars de base
il dirait
Schindler
mais il mettrait
hook avant
mais j'en met la vie
il mettait fou
ben ouais
c'est ça
mais c'est ça la perception
du film mon gars
il y a une image
un peu large
de ce que peut faire Spielberg
il va mettre
les dents de la mer
dans les 5
c'est sûr
dans tous les cas
il y a eu donc
un 2
très vite fait
le 2
c'était bien
c'était pas bien
non c'est pas bien
voilà
et le 3
c'est pas bien du tout
et le 4
alors c'est encore
un autre step
voilà on descend
on est vraiment dans
mais comme quoi
ça ne fait que grimper
et donc je tiens
c'est un des films
les plus mal notés
sur MDB
ouais
mais encore une fois
les notes des suites
faut toujours comprendre
qu'elles prennent
toujours un petit peu plus
dans la gueule
quand le premier
est un chef-d'oeuvre
c'est à dire que ça fait toujours
plus mal aux gens
bah oui
et donc bon
quand même sur MDB
il a 3
c'est peu
c'est peu ouais
sur Letterbox
il a 1.6
c'est ridicule
sur Rotten Tomato
je crois qu'il a 2%
et j'ai pas de souvenirs
j'étais là
à un moment
j'ai rafraîchi la page
en me disant
attends il y a du bugger le truc
parce que
et franchement
peut-être pas
bah si en fait
parce que moi je l'ai vu
que en côté marrant
mais voilà
ah si tu le vois vraiment
si tu le vois
en me disant à l'époque
ah je suis content
parce que ça fait partie
de la saga
et j'ai envie de voir
ce qui va se passer
non mais les gens
avaient été chauffés
si le 2 était nul
et le 3 était nul
mais bon voilà
donc ça marchait
en fait
non mais c'est pas parce que
les gens ils vont
c'est bien
en fait ils faisaient
assez de thunes quoi
pour que ça continue
ouais ouais
en fait c'était un peu
Universal à tenter
un coup ultime
en se disant
en fait ils étaient
en galère un peu
ils avaient besoin
de renflouer un peu
les caisses
et ils se sont dit
pour nous
à très bon escient
bon
cette saga là
elle marche quand même
on peut en refaire un
ça peut être bien
de refaire un
attention j'ai pas dit
que les gens
ils savaient pas
que Jaws
les dents de la mer
ça marchait pas
j'ai dit que
justement
ils ont plus dans la tête
l'image du gros film
que du chef d'oeuvre
c'est tout ce que je te dis
non non non
mais peut-être
mais je continuerai
de pas être d'accord
jusqu'à la mort
mais j'ai pas dit
qu'ils pensaient pas
que c'était un chef d'oeuvre
c'est juste
ils savent pas
non mais moi
je reprends juste
que tu dis
tu me feras pas croire
que sur 10 personnes
tu leur demandes
les 5 Spielberg
ils mettent pas
les dents de la mer dedans
c'est impossible
ah bon
impossible
bah ça écoutez
tu peux même pas
t'en citer 5
sans mettre les dents de la mer
sans réfléchir
moi ça arrive en 1
si tu me dis Spielberg
les dents de la mer
ah bah c'est sûr
bah alors mon gars
t'es alors
en plus tu prends les gens
entre 25 et 50
alors laisse tomber
mais ils vont te dire quoi
dans les 5
E.T.
Indiana Jones
Jurassic Park
Soldat Ryan
ils te disent tout cela avant
mais 100 000 fois
non
alors que toi
t'es un geek
et tu vas dire
vous avez vu
Duel
Encounter
non c'est pas vrai
mais je pense pas
qu'ils mettent E.T.
dans les 5
comme ça
en France
qu'est-ce que vous racontez
E.T.
c'était phénomène
ma grand-mère
elle sait ce que c'est
E.T.
mais ta grand-mère
elle sait ce que c'est
les dents de la mer
mais elle le respecte pas
comme E.T.
loin de là
vous y êtes pas du tout
on va appeler ta grand-mère
après ce podcast
moi je te le dis
et on va rien lui dire
on va lui dire
mamie
mamie ou mémé
mémé
elle est pas morte
mamie
elle est morte
alors c'est mémé
qui est vivante
ouais elle est vivante
sinon j'ai une pense de Ouija
moi on peut se démerder
alors mémé
mamie je veux pas la faire
mémé
t'aimes bien E.T.
oh oui
elle parle un peu comme ça
oh oui oui
c'est super
avec son doigt là
et est-ce que les dents de la mer
oh oui
les dents de la mer ça oui
le requin
écoute
ce débat fait chier les gens
on va appeler mémé
donc Jaws 4
donc Universal est dans la mer
parce que oui c'est bien
après le 3
c'est au moins 5 ans
c'est en 87
ce qui me fait plaisir
c'est mon année de naissance
ah c'est vachement beau
et le 3 je crois que c'est 83
donc c'est 4 ans après
ah quand même
bon voilà
il n'y a pas qu'Universal
qui est dans la merde
il y avait des gens
qui cachetonnaient dedans
pour les gens
qui pensent aussi
et ça aussi ça va te faire chier
mais je vais t'expliquer
comment la France elle pense
Michael Caine
c'est Harry Potter
et Batman
oui
pour les gens
alors que
quand on fouille
dans les années 60-70
le gars a fait que des chefs-d'oeuvre
il était au top du top
du top du top
et là
il sort
vous voyez vraiment
entre
ça a été
le king des bons films
des années 60-70
aux Etats-Unis
et en Angleterre
genre vraiment
Golden Globes
Oscar
tout ce que vous voulez
le gars hyper respecté
et là
et avant de refaire les Nolan
et tout
il y a un petit creux
et c'est là
vous êtes pile dedans
heureusement
que non mais là
je pense que Michael Caine
à ce moment là
il se dit
ma carrière est derrière moi
les bons films
c'est derrière moi
et je fais ça
je suis vieux
mais ça va repartir
alors c'est parce que
en fait
il en parle dans ses mémoires
ça qui est rigolo
donc il se dit pas
ma carrière est derrière moi
pourquoi
parce qu'il est à ce moment
au moment du tournage
il est en lice
il le sait déjà
pour avoir l'Oscar
dans Anna et ses soeurs
il faut pas qu'il fasse ce film
alors il est fou
alors il dit dans ses mémoires
une phrase incroyable
il dit
je l'ai tourné
j'ai tourné ce film
je l'ai pas vu
parce que je sais
que plein de gens
m'ont dit que c'était pas bien
et je m'en suis rendu compte
par contre
j'ai vu la maison
que ça a acheté
elle est super
mec de là
moi il m'a eu
j'étais là
bah oui je comprends
ok mais ça c'est un move
quand t'es un acteur sérieux
de faire une merde comme ça
ça peut te flinguer une carrière
bah je pense que vraiment
il s'est dit
je m'en bats les couilles
ok bah bravo
alors là c'est bravo à lui
parce que je me suis dit
j'ai eu de la peine
rétrospectivement
en me disant
ah bah c'est bien
qu'il ait eu des bons films
après quand même
bah ouais ouais
non mais avant
et puis il a fait
des chefs-d'oeuvre avant
et il a fait des chefs-d'oeuvre
ah ouais donc il était
en train de faire
Anna et ses soeurs
bon bah je retire
il l'a fait
et d'ailleurs
il a pas pu aller
récupérer son Oscar
parce qu'il y a eu
des reshoots sur le tournage
et il a été obligé de rester
donc il a pas pu le récupérer
ah voilà donc
c'est un peu marrant
non mais il y a quand même
un petit côté karma
de Joseph
va t'enlever un truc
bah il va t'enlever un truc
après il l'a quand même
l'Oscar juste
il était pas à la cérémonie
ouais je pense
ça enlève beaucoup
de pas y avoir été quand même
bah ça enlève
et surtout
ça rajoute par contre
dans ta filmo
que t'as fait
les dents de la mer 4
mais comme il l'a jamais vu
et qu'il s'en fout
et qu'il a eu une belle baraque avec
voilà qui d'autre
vous pouvez connaître
Mario Van Peebles
vous avez dû le voir
dans d'autres films
ouais Mario Van Peebles
c'est avant tout
je pense pour beaucoup de gens
t'as connu toi
tu te souviens
de Demain à la Une
sur TF1
non
en fait c'était un truc
où tu pouvais choisir
tu votais genre
et tu pouvais choisir
la série que t'allais regarder
et ben
et y'avait une série
qui s'appelle Spoonman
et en fait c'était
ça mec il fait énormément
de câlins
sa meuf en cuillère
franchement ça pourrait
non je crois qu'il était détective
et c'était assez nul
et je pense que pour la plupart
des gens c'est vraiment
le rôle le plus marquant
de Mario Van Peebles
ah bon parce que moi
j'avais vu sa film
moi je me suis dit
ah c'est là que je l'avais vu
non mais y'a des trucs sympas
mais c'est pas
c'est pas la queue
le plus marquante
là il est dans la série Hutang
on est loin d'Enzel quoi
putain mais c'est mal fait
Halluciné
tu m'étonnes que
maintenant
Letterboxd ça claque tout
Halluciné qui est un potentiel sponsor
ah bon d'accord
c'est super bien fait
j'adore l'interface
mais si Letterboxd France
il pouvait se bouger
je me suis rendu compte
ça fait 10 ans
que je suis sur Letterboxd
et pour la première année
où je partage mon top
sur Letterboxd
c'est la première fois
sur Instagram
qu'on dit
ah c'est quoi ton Letterboxd
et je hurlais sur tous les gens
mais il fallait être là
il y a 10 ans
faites chier
t'es bien hurlé toi
non mais non
casse les couilles là
10 ans après
vous débarquez les français
Letterboxd c'est bien
non mais sans critique
c'était bien
non sans critique
c'était nul par rapport
à Letterboxd
sans critique
c'est vachement bien
mais malheureusement
il faudrait quand même
un truc plus
que pour les films
c'est marrant
moi j'ai jamais eu
cette envie de
peut-être j'ai
peut-être j'ai un
misanthropie en moi
parce que j'ai jamais eu
envie de partager
des trucs
ah mais t'es malade
ça serait trop bien
si t'avais Letterboxd
t'es chier
ben elle venait dans ma tête
mais déjà
ne serait-ce pour savoir
tous les films que t'as vu
noté
alors vous l'avez peut-être vu
dans Ali et dans New Jack City
ce n'est pas dégueu
New Jack City
bah si
il est ok
il est plus qu'ok
et dans d'autres films
qui ont l'air sympa
donc une série
qui s'appelle Badass
qui a l'air assez sympa
il y en a deux
Highlander 2
ah oui il est dans
Highlander 2 exact
Highlander 2
qui a une des répliques françaises
les plus marrantes
qui soient
ou à un moment
le méchant du film
dit au protagoniste
peau de gland
en insulte
et j'étais vraiment fasciné
par ça
que j'étais petit
waouh
il a dit peau de gland
c'est méchant ou marrant
continuez vous en étiez
à peau de couille
je crois
ben peau de gland
franchement
je l'ai jamais plus réentendu
il est dans
non pas du tout
non non
là les films
quand tu descends
solo
non effectivement
ça ne me dirait pas
il est dans la suite
de Carlitos Way
il aime bien les suites
des très bons films
qui sont à chier
ouais
ben il se dit
moi j'ai une carte à jouer
parce que comme il a
ah non en fait ça a planté
non mais il se dit
un mec
directeur de casting
pas très malin
il voit
Jaws et Carlitos Way
il dit donc
il est pas mal lui
après juste
il met son doigt
sur l'écran
pourquoi vous mettez votre doigt
non mais parce qu'il est sale
parce que j'ai l'impression
vous cachez un truc
mais n'importe quoi
je détois les cons
pour ceux qui n'ont pas vu
Carlitos Way
l'impasse
avec Alpac
Alpac
très bon film
alors Alpac
attention à ne pas confondre
avec l'humoriste
c'est autre chose encore
c'est Alpacino
Alpacino
parce qu'il y a un gars
d'humoriste
qui s'appelle Alpacino
Alpacino
dans le
parodie des nuls
Alpacino
et Robert de Negro
à l'époque
dans Fuck
très bonne fausse pub
alors
donc voilà
Jaws 4
et ben écoutez
on va y aller
on va se décrire
t'as d'autres trucs
à dire sur le film ?
là comme ça
tu l'avais vu à l'époque ?
non pas du tout
je l'ai même pas vu
en vidéoclub
je sais plus
j'ai dû tomber dessus
un moment
parce qu'il passait
en télé quelque part
et j'étais là
quelque part
on sait très bien
quelle chaîne c'est
RTL 9
ça c'est un film RTL 9
juste après Piranha 3
même M6
ils ont dû se dire
non non non
ça c'est un film RTL 9
non c'est le dernier film
par contre de
Joseph Surgent
le réel
on comprend pourquoi
et parce qu'il avait
d'autres bons films ?
non
d'accord
je crois pas
non je crois qu'il avait
été repéré
non je vais dire une bêtise
donc je sais plus
je crois qu'il avait été
repéré pour un autre truc
c'est là qu'on a
letterboxed
mais avant
direct
ah bah si t'es fou
il a fait
ce film
qui est un chef d'oeuvre
de quoi ?
de taking of
c'est pas lui
ah c'est lui ?
bah c'est lui
c'est Surgent
qui a fait l'original de
j'adore ce film
il est incroyable ce film
avec Walter Mato
j'ai jamais voulu mater
le remake
ah ouais parce qu'il a
des bonnes notes quand même
non non non
Denzel ça va pas
ça s'appelle comment en français
c'est The Taking of Pelham 123
c'est genre 1,2,3
en français c'est Les Pirates du Métro
si je dis pas de bêtises
non mais il y a un truc
comme ça avec Travolta
1,2,3 quelque chose
bon vous l'avez
tu veux dire le nom du remake ?
ouais mais qui était le nom du premier
aussi
non non non
parce que l'original
en français s'appelle
Les Pirates du Métro
je retire ce que j'ai dit
c'est vraiment
super réal pour le coup
c'est un excellent film
avec une fin monstrueuse
foncé
foncé si vous avez pas vu
Les Pirates du Métro
c'est génial
j'adore ce film
j'avais complètement oublié
comme quoi
c'est un message d'espoir
on peut faire des merdes
on peut faire des trucs bien
ouais mais le problème
c'est que tu peux faire
un truc génial
et après faire un truc nul
et après tu tournes plus
oui alors c'est
avec les films
c'est dur
il était peut-être vieux aussi
ah non il est mort en 2014
non non il a eu le temps de
non mais il a dû faire
c'est son dernier film
après il a dû bosser
pour la télé j'imagine
attends tu me dis
c'est son dernier film
et on va voir ça
et bien non
et bien non regarde
ah bah non
j'avais lu
sur plusieurs endroits
que c'était son
il avait pas tourné
alors ça devait être
ah c'est peut-être des téléfilms
des téléfilms je pense
mais il a quand même
tourné une bonne vingtaine
de mères
non non mais il a bossé après
et du direct tout DVD
c'est déjà rassurant
si c'est le cas
ça se trouve
c'était même pas son dernier film
mais je suis persuadé
d'avoir lu dans
il y en a aucun de ces films
qui a l'air de
ah il a fait un téléfilm
sur Mandela
tout se recoup
ah bah tu vois
vraiment
bon voilà
écoutez Jaws 4
on a fait une intro
de 40 minutes
allons-y
c'est pas mal
alors ça commence
c'est dans le noir
on est en POV
comme s'il y avait
une vidéo de TikTok
aujourd'hui ce serait
POV t'es un requin
dans le noir
voilà
et il y a la musique
de Jaws
mais c'est très bizarre
parce que
marche toujours bien
ah bah oui
le thème de John William
c'est monstrueux
Tendo
quoi
musique de Jaws
vous avez peur ?
je l'ai trop bien fait
trop trop bien
c'est dans le top 5
des musiques de John Williams
tu crois ?
ah oui
bah toi tu vas me dire
non pas du tout
les gens ils vont dire
Harry Potter
et mes pieds ont gonflé
ils vont dire
Harry Potter
il est en train de bosser
sur un film
qui s'appelle
mes pieds ont gonflé
après
il a pas fait
Indiana Jones ?
non mais il en a fait
des tonnes évidemment
il a fait Indiana Jones
et Star Wars ?
il a fait Star Wars
ouais bah
du coup
et il a pas fait
Superman aussi ?
s'il a fait Superman
ouais bah
il vient de descendre
dans le top 5
non
parce que les gens
savent pas forcément
que c'est John Williams
peut-être
qui a fait
les dents de la mer
en thème
Superman
tu peux la chanter ?
ça va faire un peu
sur la fin ?
et Indiana Jones aussi
aussi
qui s'est créé
bah ouais bah écoute
à un moment
j'ai dit mais bon
tout se recoupe un peu quoi
donc c'est dans le noir
il y a la musique
c'est le seul truc
qui va vraiment ressembler
au film
mais déjà c'est très bizarre
parce qu'effectivement
on est en POV
il est sous l'eau
mais des fois il est un peu
il sort la tête de l'eau
donc si tu sais pas
ça peut être une tortue en vrai
ouais tu te demandes
qui c'est ?
bon il y a le thème
s'il y a le générique de Franklin
par exemple
tu te poses la question
pardon
générique de Franklin
vous pouvez le chanter ?
et c'est Franklin
t'es content d'être avec toi
j'imagine
pas mal
il a des rollers
là on tombe sur
bon je notais
la musique était toujours bien
donc là il y a la maman de Joe
c'est bien celle du film
alors quand tu dis la maman de Joe
c'est pas la maman du requin
non c'est la maman
mais la maman du film
dans la mer
oui mais c'est Lorraine Gary
voilà
avec un de ses fils
ils font un bouffet
et là il joue direct
super mal
oui
non alors elle elle est bien
moi je trouve
lui il est moins bien
elle est bien
mais la scène fait
qu'il est assez nul pour deux
non mais non
tout de suite j'ai dit
ah parce que moi
Dedo il me dit
regarde ce film
je lui dis
tu vas voir c'est un peu bizarre
moi je fonce
et là je dis
ah ok on va se marrer
ça va être une merde
ça va être une bonne merde
d'ailleurs il y a une réplique
mais pour moi
qui est très importante
à un moment le fils
il se coupe avec de la bouffe
bien sûr
et il dit
non mais c'est bien
ça rajoute du goût
à la nourriture
bah pour moi du coup
il aime le goût du sang
c'est un requin
ah le fils c'est un requin
le fils c'est un requin
et il sait pas que c'est un requin
moi je pensais plus
c'était un peu comme une métaphore
sur les films
genre oh attention
c'est ça qu'il faut mettre
on veut y en avoir plein du
c'est meilleur quand
non puis c'est surtout
pour faire une ligne
un peu rigolote
alors que je préfère
que ça soit un requin
alors que
c'est là où le film
est très fort
c'est que ça aurait pu être
la suite what the fuck
où il y a des meurtres tout le temps
même pas le requin
on va le voir
10 minutes
mais sans le suspense du premier
c'est nul
il y a 3 meurtres de requin
on vous l'annonce direct
le film ne tire
aucune de ses promesses
ah non non mais rien ne va
vraiment restez jusqu'au bout
c'est incroyable tout ce qui se passe
il y a
coup de téléphone
et c'est la gamine de son frère
qui répond
et on comprend déjà
que cette petite connasse
va être une casse couille
tout le film
c'est vrai qu'elle parle beaucoup
sa voix
et c'est dit
à chaque fois qu'elle parle
les adultes vont rire
ça va être insupportable
donc on comprend direct
et
elle
voilà
elle est casse couille
le frère
dit à son autre frère
au téléphone
sans parler
il fait ce truc très énervant
tu lui disais
au lieu de prendre le combiné
bah bien sûr
voilà donc ça nique les gens
nique les conversations
il lui dit
ouais de toute façon
t'es qu'un glandu
qui vit au Bahamas
et qui branle rien
comme ça
on a l'info
qui vit au Bahamas
on la dissémine
on se dit que ça va servir
et lui
il est
il fait le métier de papa
finalement
il est flic
il est resté un peu
papa qui est plus là
oui qui est plus là
il est mort
de toute façon
il est pas censé être mort
dans le 2
mais non
il est pas
je crois que ça
non
je crois qu'en fait
c'est dans le 2
qu'on dit qu'il est mort
d'une crise cardiaque
je crois
en tout cas
Rush Hyder
il est mort
parce qu'il a dit
moi je retourne pas
dans votre truc
c'est vraiment ça
Richard Dreyfus
ils lui ont demandé aussi
il a dit non ça va
non non
tu m'étonnes
parce que voilà
donc il fallait bien
qu'on lui trouve un rôle
et bah il a un rôle de mort
et du coup
on comprend tout de suite
qu'il est mort
dans le film
parce qu'effectivement
on voit que c'est Noël
et là
on est au poste de police
où travaille le frère
qui vient de se couper le doigt
et il y a la photo
tout le taf
et il y a ton père déjà
que tout le monde connaissait au taf
et il y a la photo
de ton père mort
c'est dur
tout le temps au taf
et puis surtout
il y en a plein dans ton dos
qui doivent dire
quand même
c'est un vrai bon flic
c'était vraiment une autre époque
que l'autre
il lui dit
bon il n'y a rien
il dit non non
c'est bon c'est Noël
on va faire ton Noël
et juste au moment où il part
ding ding
merde
alors si il y a quelque chose
il faut aller chercher
un gros bout de bois
elle lui dit non non
ça va c'est un bout de bois
tu donnes ça à l'autre con
il dit bah il n'est pas là
il dit non on va chercher
le gros bout de bois
Lény
voilà ce gros con
on peut pas y aller de Lény
mais surtout c'est vraiment
vraiment même quand j'étais là
mais pourquoi
on peut pas
qu'il bloque quoi ce bout de bois
elle dit qu'il est bateau
ils pourront pas passer
c'est faux
alors que c'est faux
parce que lui
il va y aller au bateau
mais oui
et puis c'est un tout petit bout de bois
c'est vraiment un petit tronc d'arbre
elle veut vraiment faire chier Noël
je pense qu'elle le déteste
peut-être qu'elle veut le tuer
elle va le regretter justement
ou alors ça expliquerait peut-être
parce qu'après
elle va beaucoup chier
donc le gars
il est sympa quand même
parce que moi
juste avant Noël
j'y vais pas
ce qu'on sait en plus dans les films
c'est quand on perd Noël
et tu n'en rends
c'est au dernier moment
juste avant le réveillon
il se passe un truc
faut pas y aller
tu vas rater ton réveillon
et puis surtout pour une excuse
d'arbre
on est dans un film
et on est dans le 4
il y a quand même beaucoup de chances
que ce soit de la merde
tu ferais mieux de pas y aller
mais c'est ce qu'on lui dit
plus ou moins je pense
sur le chemin
où il va
il dit bah maintenant que je suis
hé mec c'est Joss Ford
il va pas
non mais j'y vais
non mais il va pas
j'ai vu ils m'ont payé
sur mon compte en banque
ah bon bah allez
à mon avis tu vas crever
t'as les 5 ans
du film
non
donc il arrive au port
on peut dire ça
oh oui
harbour
le harbour le plus connu
c'est celui de la perle
bien vu
il tient pas duré longtemps
c'est une petite référence
à ceux qui
font être japonais
ils ont pas volé
leur deux putains de bombe
ils ont pas dué
et bravo Ricain
bravo les gars
il a joué
les gars étaient finis
vous l'auriez quand même
montré à ces cons là
Perlard Bork
il y a un très mauvais film
de Michael Bay
tu vois il y a des gens
qui l'aiment bien
mais c'est vrai que c'est
une sacrée merde
et là donc au port
qu'est-ce qu'il y a
il y a l'enfer sur terre
il y a une chorale de Noël
en train de répéter
pour le spectacle
ce qui est terrible
c'est que
elles sont hyper amplifiées
il y a
on dirait que le spectacle
c'est Broadway
le mec qui les dirige
il a carrément
un truc de réalisateur
les gros connes
pour parler hyper fort
ils gueulent vraiment
ils gueulent fort
il dit mais c'est nul
vous êtes nuls
on va tout reprendre
alors ça cache vraiment
la magie de Noël
déjà si toute la ville
peut entendre des répètes
normalement les répètes
c'est à l'intérieur
et surtout
si on entend
qu'ils sont nuls
et qu'ils se font gueuler dessus
le jour même de Noël
s'ils nous font une belle chorale
bon on aura tous entendu
se planter
qu'ils étaient nuls
c'était pas un bon truc
alors après à l'heure des charges
ça se trouve
les habitants ont
eux insisté
pour que ça se fasse là
parce qu'ils savaient
qu'il y avait une histoire
de requin potentiel
et ils se sont dit
s'ils peuvent tous se faire bouffer
et arrêter de se souler
avec leur chorale
moi je pense que c'est plausible
peut-être
donc le gars il passe
dans la chorale
il est chiant
il va dans l'eau
il a un bel interjaune
on entend encore
en fait lui
il va sur l'eau
au moins il se dit
je vais plus entendre
ces cons là
et on les entend
et ça va jouer un rôle
le fait qu'on les entend
parce qu'il arrive
au gros bout de bois
et là
et bien
c'est juste
effectivement un bout de bois
j'avais noté
le flic a vraiment
un métier nul
presque pire
il y a un thème
en fait
avec Uzumaki
tu sais
avec le fil
qui a vraiment
rien à branler
et je voulais juste
ton avis
quel est le flic
lui il va en crever
donc
mais techniquement
c'est pas la première fois
qu'il va chercher
des chats
et des bouts de bois
qui fout le plus rien
peut-être celui d'Uzumaki
par contre
du coup le flic
de Jaws 4
il aura au moins
vécu un truc
un peu fou
ça va le tuer
mais ça lui fait
un souvenir en enfer
tu vois il peut raconter
une anecdote
il a rien
il y avait des jeunes
ils passaient en vélo
je leur gueulais dessus
et à un moment
il y a un gars
il filmait des escargots
bah non
j'ai pas envie
de bouffer avec toi
à un moment
tout le monde
s'est transformé en escargots
dans la ville
il l'a peut-être
même pas vu
peut-être qu'il faisait
autre chose
il lisait
bon en tout cas
là ça prend pas
beaucoup de temps
pour le premier meurtre
c'est là où je me dis
c'est trop bien
il va y avoir des meurtres
tout le temps
pas du tout
profitez bien de ce meurtre
il faut en parler du meurtre
bah il se fait dégommer
le bras déjà direct
non mais c'est honteux
c'est à dire que
on le voit en fait
il se fait arracher le bras
soi-disant par le requin
c'est déjà le montage
ça va très vite
tu vois pas
le requin il est moche
le requin il est pas très beau
mais bon ça c'est la vie
on va pas commencer
non mais même dans le premier
c'est bien qu'on le voit pas
parce qu'il y avait eu des problèmes
à l'époque du premier en fait
donc ça arrangeait
tout le monde finalement
qu'on l'ait pas vu
et ça créait du suspense supplémentaire
sauf que là
tu vois vraiment
que dans son impair
il a son bras
à l'intérieur de l'impair
c'est juste plus large
et d'un coup
il y a une manche
comme si la costumière
elle avait mis trois coups de cutter
ils ont dit
non mais c'est bon
ça passe on y croit
jamais j'y crois
c'est comme s'il avait grossi
du côté droit
d'un coup
mais qu'il était là
et surtout
je sais pas si tu te souviens
il hurle pas tout de suite
au début il est un peu
en train de faire
au début il comprend pas
attends
là j'avais
un bras
là j'ai un bras là
là j'ai pas de bras là
mais il a du mal
à se mettre dans le perso
en sachant qu'il a encore son bras
et que ça se voit
en même temps je suis d'accord
avec lui
moi j'aurais dit
les gars ça se voit
franchement ça se voit quoi
on a vraiment l'impression
qu'il dit
j'ai cassé mon ciré
oh non ça va se voir
c'est nul
il y a quand même
bon il y a beaucoup de sang
et puis après
donc là c'est vraiment
le chevalier qui fainit
il se fait bouffer
un petit peu plus
puis un petit peu plus
et à un moment
il est encore vivant
alors que vraiment
il reste quasi rien du gars
donc là c'est vraiment rigolo
et après
il coule
et le requin
il est vraiment chaud
parce qu'il s'est aussi
bouffé le bateau
alors le bateau c'est pareil
à un moment tu vois
le bateau il est lacéré
pour moi c'est la costumière
qui a mis trois coups de cutter
dans le bateau
et ouais bah vraiment
c'est assez pour le faire couler
parce qu'il coule quoi
il n'y a plus de bateau
plus rien
il n'y a plus rien
et le mec a passé sa vie
à hurler
et évidemment vu qu'il y a
les chiards qui gueulent
la chorale
et bah personne ne l'entend
ah bah non évidemment
c'était fait pour ça
mais ce qui est très bizarre
c'est qu'en fait
donc il se fait bouffer
il coule
et il y a le tronc d'arbre
qui remonte
oui alors ça
le tronc d'arbre il va bien
le tronc d'arbre
donc mission même pas accomplie
et bah moi je pense
encore une fois
c'est une interprétation
que en fait
c'est le requin
qui l'a transformé
en tronc d'arbre
c'est comme un magie requin
et en fait
lui n'est pas mort
c'est un tronc d'arbre
parce qu'on va le revoir
à un moment
ce tronc d'arbre
sur la plage au Bahamas
et bah c'est lui
pour moi c'est lui
d'accord
c'est mon interprétation
dans n'importe quel autre film
et je dirais non
mais pourquoi pas
parce que là
on fait un mini spoil
mais on va partir
dans du fantastique
on y est déjà un peu
pour moi
mais on va partir
vraiment dedans
tout ce qu'on peut prendre
l'interprétation
on le prend là
à ce stade
non c'est vraiment une merde
donc là
c'est le moment
d'identifier le corps
faut arrêter
c'est la personne
c'est toujours la personne
qu'on connait
qui est morte
arrêtez de nous montrer ça
on veut pas le voir
je suis sûr
tu vois
parce que ça
c'est vraiment
un truc d'huissier
tu sais
il y a quand même un gars
parce que
normalement
il y aurait toujours un flic
pour lui dire
on sait que c'est elle
vas-y
t'es pas obligé
de lui montrer
et maintenant
techniquement
pas de corps
pas de freuves
il faut être certain
alors qu'en plus
surtout dans la ville
je pense qu'il y avait
avec lui
qui avait un ciré jaune
comme ça
donc la meuf
elle a déjà perdu son mari
apparemment
il s'est fait
c'est pas une cricardie
parce qu'il n'y a pas
en parlé tout le temps
il s'est aussi bouffé
par le requin
ah bon ?
bah oui
je ne me souviens plus
attends elle parle du mari là ?
ouais
non
elle arrête pas de lui dire
j'ai perdu ton père
j'ai perdu toi
et les deux se
ah mais elle dit
j'ai perdu ton père
non non non
elle lui dit
que c'est le requin
mais parce qu'on est d'accord
qu'elle est folle
pour moi elle est folle
non mais elle est folle
c'est pas la question
bah ça joue un peu
pour moi elle est toc toc
bon elle reconnait le corps
bon alors elle reconnait apparemment
le bout de perronnée de son fils
entre mille
parce qu'en même temps
quand t'es une mère
je pense que tu connais
le perronnée de ton fils
tu connais de l'intérieur
comment ça se passe
ils l'ont pas retrouvé
c'est vrai que ça
je pense que si on appelle ta mémé
elle peut te décrire ton cubitus
ah c'est possible
c'est possible
après elle s'y connait ton cubitus
bah voilà
bon bah elle chiale
évidemment
bah oui
là il y a le frère qui arrive
parce que c'est quand même Noël
on sent que c'est trois jours après
donc il vient pour l'enterrement quoi
il y a la gamine qui arrive
et qui est contente quoi
alors que tout le monde est en vibe d'oeil
et elle est contente
bah après on est un peu à Noël quand même
ça va
donc il arrive chez elle
il va voir sa mère
qui doit être quand même un peu mal
là tu sens qu'elle est très mal
parce qu'il y a quatre vieilles
moi j'ai connu des vieilles en deuil
s'il y a déjà deux vieilles avec la vieille
c'est que c'est un méga deuil
quand il y en a quatre
quatre c'est beaucoup
quatre on est dans le top 3
des soirées funéraires
donc il y a quatre autres vieilles
qui sont là pour supporter
leur copine vieille en deuil
parce que c'est le deuil ultime
le deuil du fils
ah bah oui oui oui
donc là il faut vraiment
beaucoup de vieilles
c'est toujours les phrases habituelles
mais je comprends
c'est moi qui aurais dû partir en premier
c'est pas logique
que ça soit lui
tu dis oui on a compris
par rapport à l'âge
c'est pas besoin de le redire
ma grand mère a beaucoup aimé
le dire à l'enterrement ça
bah oui
bien fort
mais c'est bon c'est une réplique de vieilles
c'est obligé
elle peut pas aller au cercle des vieilles
sans l'avoir dit
après je comprends
les vieux je pense que c'est dans leur cahier des charges
de dire des trucs comme ça
de dire ah
ouh j'ai mal à ma cheville
il va pleuvoir
tu vois tous ces trucs un peu habituels
ouais
ou des trucs sur les immunos
ah oui oui évidemment
et sur bah si y'en avait moins
y'en aurait encore moins
il dit oui bah oui c'est vrai
mais c'est technique
c'est statistique effectivement
et là il dit bon
comment elle va
alors qu'il y a quatre vieilles
et elle dit bah
elle est en train de regarder l'eau là
et puis le médecin lui a mis des sédatifs
et puis son fils vient de crever accessoirement
vu que c'est ton frère
pauvre con à ton avis
comment elle va
bon ça a l'air d'aller du coup
donc quand t'es
quatre vieilles chez toi
que tu regardes l'eau sans parler
et que le médecin vient de te mettre des sédatifs
t'es pas au top
normalement
là t'es pas au top
la gamine
tu veux parler de la phrase de la gamine
bien sûr
la gamine
il y a une des vieilles
qui lui dit
oh comme t'as grandi
et elle dit
tonton est mort
direct
bonjour tonton est mort
did you know that uncle Sean is dead
is he gonna come back
bah non
du con
il va pas revenir
et c'est plus grave que ça
parce que
la une des jeunes
elle répond
on en reparlera plus tard
la mère dit
oui on en reparlera plus tard
non on en parle pas plus tard
c'est trop bizarre qu'elle ait dit ça
ouais ouais
faut l'emmener voir un psy
non mais ça explique pourquoi
elle est peut-être un peu conne
cette gamine
on lui explique rien aussi quoi
parce que si on le dit
il est mort
mais il peut revenir
peut-être vraiment
elle est détestée par toute la famille
effectivement
après sa voix
elle est énervante
c'est normal
bon après
bon vu qu'elle est trop conne
la vieille
peut lui faire fermer sa gueule
elle dit
si plus tôt on te mettait un sandwich
dans le beignet
tu fermes bien ta gueule
elle dit
ah ouais mais super
en plus à l'avion
on va filer des grandes sucettes
donc bon
je crois qu'ils ont une technique
c'est vrai qu'à la sucette
elle est balaise
on va devenir obèse
parce que dès qu'elle parle
et pour qu'elle a de la merde
et elle dit de la merde souvent
on lui met de la bouffe
dans la gueule
moi je peux que approuver
ce genre de méthode
parce que c'est ce que j'ai vécu
c'est ce que je voulais pas reparler
mais vraiment c'est ça
moi c'est ce que je dis
à un moment dans un des spectacles
je dis mes grands-parents
en fait pour eux
vraiment manger
c'était si j'aime de bonne santé
je pense qu'ils voulaient
que je sois immortel
et ben c'est la même chose
je pense qu'ils veulent
qu'elle soit immortelle
mais au sucre
ah ouais
il la défonce bien
le fils arrive
voir sa mère sur la plage
lui fait le câlin
de ça va pas
elle lui dit
tu sais que c'est le requin
qui l'a buté exprès
je le sais
genre elle prend pas
un peu de temps
sur sa théorie quoi
elle dit
mais non
c'était un bout de bois
on l'a pas retrouvé
non non non
je vais te le dire
c'est le requin
il l'a buté
il a buté ton père
il a buté
c'est ça
elle dit très exactement
il est venu pour lui
donc déjà
moi on me dit
il est venu pour lui
je me dis
ah il faut remettre
une dose de sédatif
il a attendu
et il est venu
vraiment c'est comme
si elle se disait
en fait je sais que
ça fait une histoire
qui dure depuis très longtemps
il veut se venger
c'est un requin vengeur
non mais elle en est sûre
de toute façon
elle parle au requin
vous le verrez
bon là elle est stressée
donc comme tous les mamans
qu'est-ce qu'elle est stressée
qu'est-ce qu'elle fait
elle essaie de faire de la bouffe
elle fait tomber les casseroles
et quand elle fait tomber les casseroles
c'est la goutte qui fait
que tu vas dire un truc important
c'est un truc qu'on voit tout le temps
ah putain moi
j'ai pas souligné ça
mais si
dans d'autres films il y a ça
mais c'est tout le temps
c'est le moment dans la cuisine
c'est ah ça tombe
et là bon bah c'est bon
peut-être le bruit ça provoque ça
bah oui
bon elle dit bon ça suffit
je veux plus que t'ailles à l'eau
c'est fini
alors lui il dit
alors je suis scientifique
c'est mon taf quoi
je suis hoologue
donc vraiment
je suis dans l'eau quoi
ton père il est mort
ton frère il est mort
t'as arrêté de me casser les couilles
ça cut
lui il parle à sa femme
il dit mais bordel
qu'est-ce qu'il y a m'emmerde
avec ce requin
c'est qu'un bout de bois
et non pas du tout
c'est un requin trou du cul quoi
en plus ce bout de bois c'est son frère
ouais en plus il le sait pas
et là
il fait un truc
méga ridiculeux
c'est très marrant
c'est trop bête
il dit ouais avec mon frère
on jouait sur la plage
et tout
et d'un coup
alors qu'il est censé être en deuil
il part dans un sprint
en se marrant
genre ça lui rappelle son enfance
ouais bah oui
alors la meuf elle est là
mais qui j'ai épousé
pauvre con
je l'ai jamais aimé
bon en même temps
ça va il gère bien le deuil
mais il dit un truc
parce qu'il rigole comme un benet
entre la fille qui est trop con
et lui
je suis bien tombé
avec ses deux blairons
et la mère qui pense
qu'il y a des requins partout
t'imagines
je vais me tailler direct
en même temps tu dois te dire
bon ça va être au moins
un Noël marrant
franchement c'est hilarant
et incompréhensible
non mais surtout
il part en sprint
après chacun gère son deuil
comme il peut
mais pas en faisant un jogging
franchement je l'ai jamais vu
non mais surtout un jogging
tu sais c'est ce moment
aussi relou dans les films
où quand tu tombes amoureux
de quelqu'un
il faut forcément rigoler en courant
oui
bon mais lui il le fait tout seul
et pas au moment
où on tombe amoureux
non mais peut-être qu'ils ont essayé
de caser la scène ailleurs
tout du long tu vois
ils étaient là
mais on peut pas là
on la met où alors
et ben là
après qu'elle soit morte
ça va faire bizarre non
mais non
et ben si un peu
trop bizarre
que t'enterrement
qui chiale comme une ouf
la vieille du poste de police
qui a dit
tu devrais y aller
parce que
alors voilà la théorie
il y a deux théories
maintenant tu m'as fait
parce qu'après
on va la revoir chialer
elle chiale encore plus que la mère
donc soit elle s'en veut vraiment
parce que c'est de sa faute
et ça a l'air d'être une vieille sympa
donc j'y crois
mais selon la théorie de Dedo
je te vois venir
oui
elle en fait des caisses
parce qu'en fait
elle voulait le buter depuis le début
elle le savait
et donc elle dit
si j'ai l'air méga triste
personne ne saura que je l'ai vraiment envoyé
parce que c'est trop
c'est trop
ça se voit
ça se voit que c'est trop
c'est beaucoup plus que la daronne
en tout cas
tu vois
qui elle sourit
mais parce qu'il faut
ils savent pas gérer le deuil
dans cette famille
en tant que c'est nari
j'aurais dit
et avec une petite musique
et moi je suis d'accord
je suis dans l'humour
je suis pour qu'on oublie
les malheurs du quotidien
qu'on essaie de tout rendre marrant
par contre à l'entame de ton fils
tu chiales
c'est tout ce qu'on demande
c'est pas le moment
en tout cas
si tu chiales pas
souris pas non plus
parce que ça devient bizarre quoi
et donc elle sourit
en fait tout ça
parce qu'elle pense
à un flashback du père
là avec son fils
alors on sait pas
si c'est tiré de Jaws 2
les images en noir et blanc
quelle terrible idée de mise en scène
c'est horrible
en tout cas il est dedans
c'est vraiment lui
non non c'est des images du 1
dans mon souvenir
il y a beaucoup d'images du 1
ok
alors moi je note un truc
mais peut-être qu'il y a que moi
qui l'ai noté
et que ça se trouve
ça arrive à beaucoup d'enterrements
mais j'en ai fait quelques-uns
j'ai pas de souvenirs de ça
sauf si c'est peut-être aux Etats-Unis
on est d'accord que le prêtre
il passe 2 minutes à faire
il y a un temps pour manger
il y a un temps pour digérer
il y a un temps pour être en colère
il y a un temps pour être à peu
il fait que des il y a un temps
ah oui
t'as pas vu ça
en tout cas il fait un petit discours
parce qu'il faut qu'on ait le temps
de voir la mer
le flashback
il y a un temps pour manger des omelettes
et un temps pour nettoyer les omelettes
et j'étais là
mais qu'est-ce qu'il fait
et ça dure vraiment 2 minutes
c'est un exercice de style
il est parti sur
un temps pour carrer une voiture
de toute façon
les gars qui parlent dans les interments
c'est l'enterrement de mon grand-père
c'était dur ?
ah ouais
bah là je me suis vraiment voulu
je me suis dit
t'aurais dû
je l'avais pas vu depuis longtemps
et puis voilà
mais j'étais là
bon
t'es un professionnel
t'aurais dû prendre le micro
parce que t'as laissé un gars
faire des blagues
il faisait des blagues ?
pas des blagues
mais il faisait des trucs genre
en fait il avait écrit un discours
qui était nul
improvisé sur les 3 infos qu'il avait
ah mais c'est toujours ça
ils prennent 2-3 infos
et après ils se disent
vous inquiétez pas
et là mon gars
il a utilisé
mais je te l'ai déjà dit en plus je crois
ça me dit rien
il a utilisé
le seul truc qu'il a trouvé
c'est que
il était né
rue du courage
mon grand père
parce que personne ne savait
j'ai peur du pareil
il était là
et il lui en a fallu
du courage
oh non
et tout le monde
j'étais là
je l'aurais tué
et mon gars
il l'a fait 3 fois
heureusement qu'il n'était pas
né rue du viol
ça aurait été dur quoi
et il lui en a fallu
du courage
pour encaisser
tout ce que je dis
donc il a fait 3 fois
sa merde de la rue du courage
je te jure
la première fois
je voulais le tuer
la troisième fois
j'étais hors de moi
mais il l'a dit plusieurs fois
il avait rien quoi
rien
il a pas bossé
et en fait j'étais là
mais en fait
on peut pas traiter
la mort des gens comme ça
il faut pas que ces gars
ils parlent en fait
franchement
parler au truc de vos familles
vous pouvez pas laisser faire ça
le moment est trop horrible
mais d'habitude
c'est les proches
qui parlent non ?
ouais ouais
mais là du coup
oui d'habitude
il y a plus ou moins
un MC en vrai
ouais voilà
moi je l'avais fait
pour mon rep
et c'était mieux
parce qu'effectivement
dès qu'un officiel part
tous les gens
qui ont connu le gars
ont envie de le tuer
parce qu'on sait très bien
que tu l'as pas connu
et t'essais de dire des trucs
et qu'en plus
tu nous refais ton discours
que tu vas faire quand même
7 fois dans la matinée
donc toi
t'es immunisé à la mort
mais là on chiale notre père
donc ferme ta gueule
en fait
c'est terrible
toi t'as pas parlé de la rue
où était né ton père par exemple
alors
heureusement que mon grand-père
était pas mort avant
parce que sinon
je me serais inspiré
de cette petite butin
de mon père
ah mais c'était si nul
je vous jure
la gênance ultime
de sa blague sur le courage
et après
la troisième fois
on était là
je te jure je l'aurais tué
peut-être le gars
le plus mauvais à son job
ça aurait pu être un peu barrant
si la troisième fois
il avait fait
et lui en a fallu
et il laisse un temps
tu vois pour que les gens
ils disent
ok
c'est bon
ah non mais c'était presque
je le déteste encore ce gars
et en tant
et ben on le salue
s'il nous écoute
non mais
quand on a zéro charisme
je me rappelle celui
de l'enterrement de mon père
il était quand même pas mal
mais c'est choisi
il s'était effacé
c'était choisi aussi
c'est vrai
ça joue de ouf
on avait claqué le budget
oh you're so dead now
c'était l'enterrement de mon père
non je me souviens
c'était un grand chauve
qui ressemblait à
c'était Bruce Willis
à un gars dans les trenteaux flingueurs
et à la fin il nous a dit
je ne vous dis pas au revoir
car je ne suis
alors c'est pas
je ne vous dis pas au revoir
car je ne suis pas poli
c'était je ne vous dis pas au revoir
que je ne suis pas quelqu'un
qu'on souhaite au revoir
alors bien vu
petite punch quand même
et là mon grand frère
il m'a dit
c'est pas mal
petite punch
mais lui il ne l'a fait qu'une fois
et il l'a fait à la fin
et il ne l'a pas fait en public
parce que c'est ça
qu'il faut que les gens retiennent
le plus important
si jamais vous faites un discours
et ça marche aussi
pour les spectacles
mais le plus important
c'est l'entrée et la sortie
entre les deux
c'est moins grave
mais il faut être impactant
quand tu arrives
et quand tu parles
c'est bien le début
donc ça cut
après l'enterrement
ça sort d'un magasin
une autre grosse sucette
pour la gamine
qui est diabétique 2
on lui dit
bon ça va
t'es quand même gâté
et elle dit
ça sert à ça
les grands-mères
et tout le monde rigole
à sa vanne
on rigole
on va faire des analyses
la semaine prochaine
on verra
c'est toujours aussi marrant
putain
allez ils disent à la mère
bon allez
on va quand même pas
se laisser abattre
par ces histoires
des frères fiches qui morts
ça arrive
allez viens au bas masse
pour les fêtes fait non
allez viens
et tu dis ouais ok
très vite
c'est toujours ce que je préfère
non franchement
il est mort et tout
mais si ça va te faire du bien
allez
c'est aller vite
en plus quand elle dit non
elle est en train de faire ses valises
non
en fait elle est dans une boutique
de maillot de bain
où elle dit non
je choisis des bikinis
et tout
non ce serait vraiment
par rapport à la respect
de la mémoire de votre père
il faut un visa
non franchement ça se fait pas
c'est mieux du 50
ou du 40 en écran
on t'a repéré madame
on t'a repéré
de toute façon elle sait
que son fils il est pas vraiment mort
vu que c'est un tronc d'arbre
je suis sûr elle le sent
bon il vient en bas masse
là on est sur le bateau
la gamine elle dit à sa grand-mère
hé tu veux pas me balancer
s'il te plaît
elle oublie que sa grand-mère
elle est vieille
qu'elle elle fait 800 kilos
à force de bouffer des sucettes
et donc
donc elle dit
non non
mais là c'est son père
qui le fait
et là la mère
elle a un petit truc
elle voit de l'eau
et elle chiale
et là on se rend compte
bon alors les Bahamas
tu vas pas aimer
parce qu'il y a de l'eau
il y a un peu d'eau ouais
donc voilà
et là on voit ce putain de bout de bois
on le voit sur la plage
pardon
trop bizarre
là on est dans un petit avion
à la Super Balou
grosse époque
des petits avions
dans les années 80
attends comment il s'appelle
Port Corosso
Super Balou
et comment il s'appelle
Flagada Jones
donc il y a eu
moi dans mon enfance
c'est beaucoup
des petits avions
ce qu'on appelait
des petits coucous
voilà
et j'avoue que
Flagada Jones
Balou
Port Corosso
sont encore attachés
dans mon coeur
et je rajoute
Michael Cade maintenant
ben bien sûr
Oggy
en plus il s'appelle Oggy
c'est un vrai pur blas
de personnage
ouais
comme Oggy
et les cafards
un peu
comme Oggy et les cafards
comme un gars
des années 80
qui vole dans un petit avion
qui est un peu marrant
voilà
parce que lui
c'est le comic relief
le personnage un peu rigolo
ah ben rigolo
sauf que c'est Michael Cade
et donc
donc là on vole
dans un petit avion
on a toujours pas vu Michael Cade
on se dit
quand est-ce qu'il a vu Michael Cade
et là il y a une gamine
qui voit
du parachute ascensionnel
exact
et le gars dit à sa mère
ah oui c'est ça
j'ai pas réussi à retrouver
j'arrivais pas à comprendre
ce qu'il disait en anglais
quoi à ce moment là
le gars il dit
que sa mère
il dit au parachute ascensionnel
j'en fais pas
parce que ma mère
elle a dit un truc
et elle dit
j'ai jamais dit ça
si si t'as dit ça
c'est tout
en fait quand t'es de l'écorce
t'es pas vraiment mort
je pense que c'est ça
qu'on a pas compris
et là la gamine
elle va voir le pilote
putain c'est Michael Cade
c'est Michael Cade
bravo
Michael
et là vu qu'elle obsédée
par la bouffe
et elle fait rechier
elle fait une double
elle dit
dis donc
elle est où la fille
qui distribue les coca
et alors il lui dit
ça c'est dans les grands avions
en fait ça n'a rien à voir
là j'ai du café
si tu veux pauvre conne
voilà
c'est peut-être ça
qu'il faut lui proposer
des trucs
et des doubles espressos
bien forts
c'est ça qu'il faut faire
aux enfants
tu vas chez la grand-mère
et on a des anchois
du whisky
et du cognac
ah bah c'est bizarre le goût
non mais tu vas t'habituer
comme tonton
t'inquiète
pas du tonic Kinder Bueno
non
une bonne tartine d'anchois
j'ai grandi comme ça
est-ce que j'ai un problème
non ça va
tu veux un sandwich
à l'huile de ricin
non ça va
franchement c'est bon
et bah voilà
c'est pas compliqué la diète
il va y avoir
avec moi
tu vas perdre du poids
ça va aller très vite
toi ta grand-mère
tu faisais des trucs bons
t'étais trop bon mec
pour ça que t'étais gros
pas de maison et tout
alors on t'envoyait
chez une autre grand-mère
c'était fini
bah là j'étais fit comme maintenant
la pluie de tissu
à dix peu
dans mon karma
elle dit
mais je suis trop petite
pour le café
et ça re-rigole
et là
c'est bon
c'était fini
j'ai marqué en gros
arrêter de rire
au truc des enfants
parce que ça leur donne confiance
ça devient
exactement
ça devient des comiques horribles
faut bider dans la vie
pour comprendre
c'est quoi
une blague marrance
si on rigole à toutes tes blagues de gosses
elle va croire qu'elle est marrante
elle aura là
putain à chaque fois qu'elle fait une vanne
tout le monde se marre
elle peut pas toutes les mettre dedans
à un moment des fois
les enfants ils disent des trucs marrants
ok
mais là vous vous marrez à chaque fois
je suis d'accord
mais tu sais c'est ce fameux principe de
faut toujours encourager les enfants
pour qu'il arrive et tout
bah non
parce qu'après ils vont prendre des vrais coups
dans la vie très vite
et si tu crois que t'es très marrant
très tôt
bah ouais
ça va faire de toi quelqu'un
qu'on aime pas trop à force
terrible
ouais tout le monde me trouve marrant
bah non
c'est pas marrant
tu deviens manutentionnaire
je suis comique en fait
je sais
t'es pas marrant
c'est pas de merde
c'est bon
ce que tu fais
c'est hyper vu
les enfants boivent pas du café
c'est un travail
voilà
non mais en plus
il y a des vannes de gosses
qui sont bien
mais juste
ils innovent quoi
non mais il y a des vannes de gosses
qui sont bien
parce que contextuellement
ils ont 5 ans
sinon en vrai
tu prends la vanne
c'est rarement marrant à 5 ans
alors
une vraie punch à 5 ans
il y a Verino
que je crois pas
mais il dit souvent
des trucs marrants
que disent ses enfants
mais il ment
il s'est trop bien écrit
oui bien sûr il ment
il les met dans
c'est pratique ça
mais je crois qu'il y en a
au moins un qui est vrai
de quel ?
je sais plus
mais il a une vanne
que dit que son fils fait
il a une vanne incroyable
sur la nécrophilie
bah vraiment
il est très très marrant quoi
Verino je le crois
la gamine a dit
et bien des fois mon père
moi il me laisse conduire
attends
vas-y
allo
on m'entend bien
non parce que j'avais peur
que c'est bon
j'espère
tu peux faire un essai
non non c'est bon
je suis dans les potards
elle a dit
mon père il me laisse conduire
je me mets sur ses genoux
et là il dit
bah écoute
je suis un vieux bizarre
tu vas te mettre sur mes genoux direct
alors qu'on se connait pas
et moi j'étais là
c'est bizarre
pas du tout
et là tout le monde rigole encore
encore
bah là je pense qu'ils sont
on va faire outreau
ça a démarré un peu comme ça
sous Valium les mecs
c'est pas possible
tout les fait marrer
et là il dit
alors comment on fait conduire ça
il dit tu vas voir
et là quel ouf
il commence à descendre
à monter
limite faire des loopings
il fait des piquets
on voit vraiment la caméra
ça pique vers des maisons
et tout le monde est là
c'est pas marrant
c'est tout sauf marrant les gars
on va mourir
c'est pas du tout marrant
il est psychopathe
c'est hyper dangereux
après il y a un atterrissage
sur une piste
elle est pourrie
mon gars
oh là là
affreux
ils sont dans le taxi
c'est un crooner renoit
avec une voix de ouf
qui leur chante une chanson de Noël
trop bien
j'avais oublié
et ils s'en battent les couilles
à la fin ils applaudissent pas
ils disent pas c'était mignon
il fait son truc
dans le micro du taxi
franchement
ça aurait pu être nul
c'est vraiment pas mal
je pense qu'ils sont racistes
et ils sont là
rien à foutre
ils disent non
ils disent vous savez moi
j'ai celui qui s'occupe de mon linge
et mon intendant
ils le font aussi bien que vous
franchement
et on les paye bien
pour s'attendre à une meilleure chanson
non c'est nul
ils sont racistes
les Bahamas
ça a l'air pourri comme ça
leur maison elle est pas ouf
tout est cassé
par contre on a un plan sur l'eau
et on dit ok
c'est pour ça que les gens
l'eau
l'eau elle est très bleue
c'est ouf
et là la gamine
il y a une balançoire
près d'un ponton
près de la maison
près de l'eau
il y a une balançoire
et elle dit
trop bien
je fais de la balançoire
et là la grand-mère
flippe sa race
et encore une fois
j'ai envie de lui redire
si t'aimes pas l'eau
si chaque fois que quelqu'un
s'approche de l'eau
tu vas faire chier
fallait vraiment pas
bah ouais
va plutôt à Paris
mais bon
encore il y a la Seine à Paris
elle dit tu reviens
tu reviens
la mère la ramène
oui il y a la Seine à Paris
ça te soigne de l'eau
il y a un endroit
où il n'y a pas du tout d'eau
franchement c'est ça
attends mais
il n'y a pas
sous la Seine
il n'y a pas des requins aussi
j'allais dire
bah si
sous la Seine
il n'y a que des requins
non mais le film
bah oui
oui oui
j'allais faire une blague
c'est tellement dégueu
la Seine
qu'on ne risque pas d'avoir Jaws
mais en fait ils l'ont fait le film
et c'était bien
ou pas ça avait l'air bien
vous m'avez dit que c'était pas si mal
faut que tu le vois
moi je connais un peu
Xavier Jans
c'est pas un immense film
mais c'est un divertissement
ouais il y avait des gens
j'avais des bons échos
c'est sympa
c'est fun parce que c'est un peu nain
aussi par moments
oui oui mais ça fait plaisir
que ça soit un peu nain
en France parfois
et c'est un des plus gros
cartons internationaux
ouais c'est ça
j'ai ça que j'avais entendu
plutôt pas mal
elle dit
oh là là
elle gueule parce que la gamine
voilà
après elle dit
I feel like a grandma
I feel like such a grandma
I really
je me sens comme une vraie grand-mère
bah oui
c'est parce que t'es une grand-mère
en fait
c'est quoi une fausse grand-mère
ah sauf si tu
peut-être il y a des femmes
qui se déguisent en grand-mère
après je comprends
si ton seul petit enfant
c'est l'autre petite pute là
ah ouais
t'as pas envie d'être une grand-mère
là vraiment
ça doit t'user fort quoi
et tu gardes la petite
oh je me sens vraiment
comme une grand-mère
après elle dit
ouais bon t'inquiète
je vais être bien
pendant ces vacances
mais en fait
t'as pas besoin d'être bien
ton fils est mort
il y a trois jours
t'as le droit d'être dévasté
en fait je sais même pas
pourquoi il gère dans cette famille
mettez-nous un deux mois après
parce que là
deux jours après
c'est vrai que c'est trois jours après
ah ouais
elle est là
non mais je vais faire un effort
et gros
t'as le droit de faire chier
pendant deux trois ans
facile
non c'est Noël
c'est Noël
à Noël
il faut toujours garder le cap
t'imagines les gens
tu viens de perdre ton fils
au bout de deux jours
bon
on se reprend
la vie continue ou pas
bah sauf pour mon mari quoi
oui bah oui
ton mari oui
et ton fils
on a compris
papa il est mort
c'est bon
non franchement
ils vont vite dans le deuil
là il l'emmène au garage
il lui montre la sculpture
que fait sa meuf
qui est pas belle
c'est pas terrible
non c'est pas ouf
mais je crois que ça lui fait peur
ça l'a fait penser à un requin
enfin la meuf
la meuf de son autre
la meuf de son fils
oui non voilà
le fils Mike
il m'emmène la grand-mère
dans le garage
voilà
et il lui dit
regarde ce que ma femme
elle fait comme sculpture
ouais
et puis c'est de la merde
alors par contre
c'est vrai
ça place sur un
à la fiac
oui ou sur un rond-point
sur une autoroute
tu sais
oui ou dans une décharge
aussi
dans une décharge
mais le seul truc
c'est qu'il a joué
sur cette ambiguïté visuelle
de
ça ressemble un peu
à une mâchoire de requin
voilà
ça fait flipper
la merde
c'est capillot
vraiment très très fort
et la meuf
la femme
déjà qui a fait
les sculptures de merde
qui prennent tout le garage
qu'on peut plus mettre
un bateau
et ben pendant
qu'il montre ça
à sa mère
elle lui dit
au fait tu feras des courses
il faut de la bière
du PQ
elle lui fait toute la liste
ta gueule
écris-moi une liste
déjà
ne me fais pas toute la liste
en me gueulant dessus
comme ça
surtout en tant que spectateur
t'es en droit de te dire
on peut avoir une autre scène
que la liste des courses
très longue
pendant qu'il lui parle
bon
là
la vieille
elle nage
on dit
ben t'aimes pas l'eau
elle flippe
et là
sa jambe
elle devient toute rouge
et là on se dit
ah putain
enfin bouffer cette connasse
trop mieux
et non c'est un putain de rêve
un rêve évidemment
le fameux
alors on est en 87
ça passe encore j'imagine
pour les producteurs
en disant non mais c'est bien
ça passe à peu près
mais surtout
c'est
moi
moi je peux
moi ce qui m'a choqué
à la limite
bon c'est un peu décevant
genre de scène
mais ce qui m'a choqué
c'est que la plupart du temps
dans quasiment tous les films
parlez dans votre micro
mais je parle dans mon micro
parlez mieux dans votre micro
mieux dans mon micro
c'est beaucoup mieux
ah ok parce que je saturais
là quand j'étais à ce point
je te baisse un petit peu
ok
et je ne peux plus
sur les scènes de cauchemar
au réveil
attends tu veux parler
au gars des films
oui
ah bah
parlez au gars des films
on parle au gars des films
il faut qu'on leur dise
de faire des trucs
parce qu'ils les font trop
hé les gars des films
ouais
c'est pas possible
déjà on arrête
qu'est-ce qu'on a fait
de cauchemar
et on fait genre
on en a pas fait depuis 2012
ouais mais bon ok
mais là c'est 87
alors je vous pardonne un minima
ouais
mais quand même j'ai une requête
il faut arrêter
quand on se réveille des cauchemars
d'être trempé du visage
personne qui ne fait un cauchemar
se retrouve avec une éjacque faciale de sueur
personne
mais il faut qu'on montre
qu'il a eu peur le gars
mais on comprend
on n'a pas besoin
je veux dire
elle est dans un sauna
ou elle est dans un lit
ça n'a aucun sens
mais on peut pas montrer le pipi
alors c'est du pipi de visage
et bah pourquoi on montrerait pas le pipi
là au moins
c'est de la vraie peur
que personne transpire à
bon d'accord
bah merci
j'en parle au gars des films de 87
par contre
est-ce qu'on peut continuer
à tuer les rhodoins assez vite
oui ça oui
combien de temps encore
oh bah toute la vie
je pense que là
les gens ils continueront
de dire d'accord
ah non non
parce que vous savez pas
parce qu'après dans les années 2015-2020
on va en faire les héros
pour se venger
de tous les films blancs
mais je vous crois pas
on inverse le truc
totalement
on n'a aucun juste milieu
écoutez on est en 87
je vous crois pas une seule seconde
on passe de grosses salopes
qui ne mettent jamais les minorités en avant
à faire absolument que ça
pour aucune raison
mais ça va aller très vite
on va faire que ça
je vous crois pas
promets
et bah on se revoit dans 30
et bah vous allez voir
c'est les gars des films
on parle aux gars des films
on va parler aux gars des films
tous les propos des gars des films
c'est eux qui les ont dit
c'est pas nous
euh
bah t'as bien fait de leur dire
bah ouais
moi j'aurais dit tout court
les flashbacks de
c'est un rêve c'est pas un rêve
allez vous faire foutre
bah déjà non mais quand même
personne n'est
enfin t'as déjà fait des cauchemars
t'es déjà arrivé de faire un cauchemar
non je suis avec des putains de rêve
ok ouais
donc tu peux pas comprendre
bah moi j'ai déjà fait des cauchemars
des fois tu te réveilles
t'es là
non enfin pas
t'es pas en train de ken dans le cauchemar
c'est des voix bizarres
mais moi ça m'est arrivé
de me réveiller en sueur
parce que j'en ai trop chié
en sueur du visage trempé
bah du visage
je sais pas
non on transpire de la transpiration
ouais
bah c'est sous les aisselles
ou ton corps
mais pas visage trempé
c'est une éjac faciale de sueur
je suis désolé de le redire
c'est ça que j'ai vu
un boucacé
un boucacé de transpi
ça n'existe pas
ouais ça n'existe pas
pardon de m'énerver
enfin je pense qu'il y a des pornos japonais
j'ai pas envie de le taper
mais ça existe
c'est des cas
c'est des cas d'espèce
alors
petite image de notre ami Michael
qui est le fils donc scientifique
pour ceux qui ne me suivraient pas
qui est dans ces véhicules
pareils
qui font rêver
qui ont plus fait rêver
les enfants des années 60
mais qui me font rêver
à savoir ces petits
auto
sous-marins
pourquoi il n'y a plus ça
c'est vraiment trop cool
comme véhicule
parce que c'est très dangereux
c'est très dangereux
mais c'est une sorte de moto
avec du verre
d'eau
c'est quand même cool
non mais c'est cool
c'est cool à l'image
après je ne sais pas
si tu te souviens
de cette anecdote
des gars qui faisaient visiter
les épaves du Titanic
là
ouais ouais
bon bah ça va pas
je crois qu'ils ont dû
arrêter
les gars qui avaient une manette
de play là
alors ce qui était marrant
c'était
il ne fait pas bon
être riche et mourir
comme le gars des assurances
sauf pour les pauvres
oui non mais c'est ça
sachez que si vous êtes très riche
à part si vous êtes une célébrité
mais si vous êtes juste
tout ce qu'on sait de vous
c'est que vous étiez riche
et que vous mourrez
vous mourrez de manière
un peu conne
genre
Luigi
vous met une balle dans la tête
le mec des assurances
c'est le mec
qui est mort
il n'y a pas longtemps
c'est un gars qui s'appelle
Luigi qui l'a tué
ah oui putain
tu dis juste Luigi
vraiment j'ai Mario et Luigi
moi qui me
ou vous construisez un sous-marin
avec une manette de Xbox
et vous crevez
bah on fait que se foutre
de votre gueule
il y a zéro compassion
pour vos gueules
vous étiez vraiment trop riche
pour qu'on se foutre pas
de votre gueule
mais bon vous l'avez bien cherché
donc voilà lui
je ne sais pas si vous le rappelez
on s'était bien foutu de sa gueule
mais n'empêche
moi ça me terrorise sous l'eau
mais ces véhicules sont quand même
trop cool
ils sont classe
parce qu'il y a un côté transformeur
ça nous rappelle notre enfance
ouais j'aime bien
c'est un peu
sous-marin jaune les Beatles
ah ouais complètement
on est en plein dans l'hommage bizarre
c'est vrai
ah oui j'aime pas
mais c'est vrai
il a son pote
qui lui parle dans le micro
c'est un pote
alors il a un accent jamaïcain
qui est censé être des Bahamas
donc c'est Mario Van Peebles
c'est Mario Van Peebles
ouais c'est une grosse caricature
de Rastag
après je pense qu'ils ont cet accent là
ouais il y a beaucoup de mon
bah c'est des mon
en fait ils disent mon
les jamaïcains
bah oui parce qu'ils ont l'accent
des Bahamas
mais c'est jamaïcain
voilà
il l'engueule
il lui dit
dis donc
tu prends un temps fou
tu nous fais chier
avec tes gros crustacés de merde
on a autre chose à faire
lui Michael c'est un geek
il prend plein de petits
c'est des gros escargots
il dit
il est sérieux
dans son taf
et après l'autre il lui dit
putain mais bouge toi
t'es relou
tu bosses lentement
t'es amorphe
on est à Noël
et là il se rend compte
qu'il le charge un peu trop
il dit au fait
désolé pour ton frère qui est mort
ouais j'avais oublié de le dire
et donc là il se rend compte
que c'est de la merde
et là il re-switch
il le chope sur ses épaules
on pense qu'il va le taper
et en fait non
il le prend sur ses épaules
c'est censé être marrant
mais ce gars est bizarre
bah ouais il est très étrange
mais parce que
je sais pas
moi j'ai l'impression
que ce portrait de personnage là
il est vraiment
pas très glorieux
bah là en une minute
on te dit
il est cliché
c'est son collègue
il est dur avec lui
mais en fait non
c'est trop son pote
voilà
on reprend une minute
et si c'était pas un
est-ce que ce serait pas
un requin déguisé en Rasta
qui essaye de s'infiltrer
pour prendre des renseignements
pour niquer le bout de bois
ouais
ça serait bout de bois
contre Rasta
bout de bois contre Rasta
c'est un putain de film
je le vois
bout de bois contre Rasta
j'achète
ça sera bien à partir du 3
oui mais normal
mais les deux premiers
quand même
ils installent bien les personnages
non non mais
ça sera mon film
et toi t'es plus bout de bois
ou Rasta du coup
en vrai
je suis
pour le bout de bois
ouais
mais je sais que le Rasta
est plus fort
parce que c'est un bout de bois
en face
ouais
je vois ce que tu veux dire
ouais ouais
parce que Rasta contre dinosaure
je suis sûr
dinosaure
après ça dépend
il y a peut-être des tout petits
dinosaures
et des très gros Rasta
très gros Rasta
il y a des Rasta
Jason Momoa en Rasta
il fume un tout petit
un bébé dino
peut-être
Jason Momoa contre bébé dino
j'achète
non
Jason Rasta
Jason Momoa Rasta contre bébé dino
lui dès le premier
c'est sûr que ça
c'est bien
mais le 2 il est moins
il est en dessous
ils ont perdu le truc
ouais mais bon
il n'y a pas de mauvaise pizza
il n'y a pas de mauvaise
si
il y a des mauvaises pizzas
non mais c'est un théorème
attention
pizza à l'ananas
bagarre générale
non mais c'est une théorie
qui dit que
every pizza is good pizza
c'est un truc qu'ils disent
aux Etats-Unis
merci
c'est un truc qu'ils disent
aux Etats-Unis
la conversation s'arrête ici
bon
là c'est Noël
c'est Noël
ils sont contents
sauf des cadeaux
le mec
il offre à Michael
donc là
le Jamaican Rasta
lui offre
une chemise
hyper colorée
qui ne lui irait pas du tout
non
et il lui dit
hé que ta vie soit aussi colorée
que ta vie sexuelle
alors vraiment
on n'a pas compris
je ne sais même pas
si c'est positif
ou négatif
non mais c'est vraiment
comment montrer
que c'est aussi un gars
qui fait des sous-entendus sexuels
pour rien
alors ça ouvre la boîte
des sous-entendus sexuels
parce que là après
ça n'arrête plus jamais
mais est-ce que
c'est positif
ou négatif
d'avoir une vie sexuelle
colorée
non mais il lui dit
en gros
t'es un gros geek
baisse ta femme
regarde moi
regarde comment je baisse ma femme
on se touche tout le temps
et d'ailleurs la meuf de Michael
elle dit bah merci
parce que genre
mais c'est vrai
on verra à la scène d'après
qu'apparemment
il ne la baisse pas assez
peut-être
parce que son frère est mort
ça joue un tout petit peu quoi
est-ce qu'on peut faire une pause
d'au moins d'une semaine
la femme horrible
toi tu pourrais bander
mon frère est mort
ouais mais baisse moi
mais en plus elle dit ça
on vient d'avoir une gamine
elle dit ça
elle regarde sa bite
dans les yeux
en disant
tu pourrais bander là
bander
mais parce que
vraiment je suis en train
de deuiller là
je deuille un peu
tu vas aller baiser le rasta
on va voir celui-ci
je peux te dire que
frère mort ou pas
il m'aurait ken
de toute manière
Scar
Mufasa venait de mourir
bon bah il m'a sauté
c'est vrai
bon alors il l'avait tué
ça le chauffait un peu du coup
mais il m'a quand même sauté
c'est pas une excuse
pour pas bander
bien sûr
fils d'up
bon on espère
que ça me fait pas comme ça
non mais elle doit l'être un peu
euh
tac tac tac tac
ah oui bah alors c'est Noël
alors la mère se dit
tiens ça va trop bien
c'est un peu la bonne ambiance
la fille dit encore des trucs marrants
des trucs pas marrants
des trucs marrants
sujet marrant voilà
voilà
elle dit
j'allais revoir l'eau là
pour me mettre un petit coup de cafard
elle y va
là le fils dit
putain faut que j'allais revoir la vieille
quand elle va voir l'eau
elle va nous rechirer un coup
il y va
elle lui dit
il faut vraiment que tu changes de job
en fait
je n'en peux
c'est arrête d'être sur l'eau
il ne me reste que toi
elle oublie la gamine
non mais
il y a une filiation différente
il lui dit
mais je fais rien
je suis un gros geek
je check des gros escargots
c'est pas du tout dangereux
c'est quasiment chiant
je suis un gars chiant
le mec j'aime avec un man
d'ailleurs je suis chiant
mais t'es dans l'eau
mais non mais c'est pas dangereux
c'est ça qu'il lui dit
mais t'es dans l'eau
elle est bloquée sur t'es dans l'eau
t'es dans l'eau
oui oui
donc ça coupe
tu veux devenir un bout de bois
ça que tu veux
toi aussi tu veux devenir un bout de bois
il y a un plan du requin vénère
on sent que le requin il est là
il est vénère
ça coupe sur un plan du requin
qui est vénère
mais parce qu'elle a des visions
voilà
là ça fait des pâtes
avec la vieille
et la gamine
des pâtés
ça fait des pâtés
ça fait des pâtés sur la plage
des pâtes
ça fait des pâtés
non non
elle fait des pâtés
et il y a le requin
et là d'un coup
alors déjà
est-ce qu'on peut s'arrêter
ça ne va pas du tout
c'est-à-dire
ce requin
oui
était
à 2000 km
ah oui
ça va vite
un requin ça fuse
moi je pense
et c'est encore une fois
qu'une théorie
et tu vas trouver ça audacieux
mais écoute
j'écoute
pour moi
c'est Augie
qui l'a mis dans le coffre
de l'avion
et qui l'a ramené
parce que j'ai
aucune autre explication à ça
on ne peut pas faire
3000 km
même en étant un requin
genre
requin Phelps
tu peux pas faire
3000 km
c'est il y a 3-4 jours
tu fais pas 2000 km
en 3 jours
ça fait 500 km par jour
un requin ça va vite
il y a peu de
il doit aller à l'hôtel
il n'y a pas de bouchons
de requins
il y a peut-être
des bouchons de requins
pas du tout
l'eau c'est grand
et la différence de température
ok
tu prends un pull de requin
c'est Noël
pull de requin
je le vois aussi
c'est un film
c'est juste pull de requin
pull de requin
c'est la suite de gang de requins
ah d'accord
ils sont tous en pull
et il y a une industrie
de mafia de pull
ah ok
ça marche
c'est pas mal
bon les producteurs
ils sont en train de se régaler
avec nos histoires
si vous le faites
donnez nous un peu d'eau
et s'il y a un rasta
contre bout de bois
qui sort
on va être vénère
on va être dégoûté
laissez nous au moins
de faire une voix
non laissez nous
en réaliser
on réalise le 7
laissez nous réaliser le 7
ça va
et là
la vieille
elle commence à me faire chier
avec ses télèbres
elle sent requin quoi
n'importe quoi
déjà Lott il a fait 2000
et genre elle est là
il y a un requin
genre elle est médium requin
c'est insupportable
et là il y a Michael Caine
qui arrive
qui pourrait
effectivement
ça pourrait dire
que c'est lui
qui vient de le relâcher
dans l'eau
et que c'est une technique
pour baiser la vieille
qui veut baiser la vieille
ça coupe sur
ouais c'est là
Caine arrive
la gamine dit
bah viens on t'invite au T
genre la vieille
du mot
c'est bon
je vais le baiser
mais c'est moi
qui choisis
quand il me kaine
merci
ça coupe sur les deux scientifiques
qui s'engueulent
il lui dit
ouais
t'es un faux gars
tu fais
Michael il dit
à son pote jamaïcain
t'es un faux gars pauvre
t'es un riche en fait
là le mec lui dit
bah non on nous propose
un contrat
pour aller
faire étudier des requins
ça serait bien quand même
il dit
non non non
je les connais
cette compagnie
ils mettent des bombes
sur les dauphins
du coup je suis pas pour
parce que lui
c'est une sorte de
comment il s'appelle
Paul Watson
lui
c'est un grand gars
des animaux
c'est à dire qu'à partir du moment
où ça fout des bombes
sur les dauphins
il dit les gars
pas cool
non mais les bombes
c'est une chose
les dauphins
bombe sur dauphin
ah bombe sur dauphin
c'est bien aussi
ouais c'est pas mal
et pendant cette engueulade
c'est comme si
mais avec un requin
avec un dauphin
genre
ah c'est le requin
il bombe dans le dauphin
et s'il va à moins de
88 miles à l'heure
ah non c'est 88 miles
si c'est ça
88 miles
donc 130 à peu près
ouais ça doit pouvoir
faire ça un dauphin
ouais bah
s'il ralentit
boum
Denis Sopper il arrive
il le canne
espérons qu'il n'y ait pas
de bouchons de requins
bouchons de requins
et c'est alors
il y a un gars marrant
pendant leur engueulade
c'est qu'il y a un gars
de l'équipage
qui les regarde
en tapant comme un con
en faisant du djembe
il le fait longtemps
c'est pas du djembe
il tape tu vois
et il le fait
il le fait
l'autre il continue
son engueulade
il dit mais regarde
on branle rien
il y a lui il fout rien
il y a l'autre
qui est en train de taper
arrête de taper
d'ailleurs ça fait 5 minutes
que tu tapes
tu casses les couilles
donc voilà
ça recoupe
non ça coupe pas
là Michael il dit
j'en ai marre de me faire
engueulé par mon pote jamaïcain
il prend ses jumelles
parce que lui aussi
il a des visions
il dit mais attends
c'est Michael Ken sur la plage
avec ma mère
il essaie de la baiser
en plus Michael Ken
avec la réputation
qu'il a de baiser
c'est sûr
il va vouloir qu'elle ma mère
insupportable
il se dit putain l'enfant
il va se taper ma mère
là elle lui dit
là ça coûte sur la mer
à Michael Ken
elle lui dit je flippe
il dit mais non
c'est un accident
allez viens baiser
il dit mais non
mais genre vraiment
il dit pas vraiment
viens baiser
mais on comprend
ouais
et là elle part dans son
laïus
je te mets si je te jure
il vient pour lui
et tout
et là t'as le regard
de Michael Ken
je connais très bien ce regard
il va falloir
que je sois semblant
de croire à cette merde
bien sûr
il faut que je sois en empathie
en fausse empathie
mais qui sonne vrai
il se parle à lui
il dit Michael
si tu veux baiser
c'est comme une fille
voilà ça se passe bien
elle commence à te parler
d'astrologie
et tu te dis
tu fais ah
bon bah c'est le moment
il faut écarquiller
un tout petit peu plus
que la normale
non mais il y a un moment
où chaque homme
femme d'ailleurs
j'ai appris que des femmes
faisaient ça aussi
chaque humain
un moment
quand on veut séduire quelqu'un
et qu'on est à deux doigts
et qu'on se dit
bon bah là
il va falloir faire semblant
de t'intéresser à un truc
et là il a vraiment cette tête
et il la regarde
et il dit
pas de problème
il n'y a pas de problème
t'as raison
enfin genre il est sympa quoi
et là elle se baisse
pour aller choper la gamine
il lui mate le cul
complètement
et c'est vraiment là
où il se convainc de
allez on va partir
sur la théorie du requin
qui tue
parce que sinon
je la baiserai jamais
et ça vaut quand même le coup
là je sais pas ce qu'il faut
de la gamine
apparemment elle l'a enterré
moi je sais pas
mais ils sont tous les deux
dans le petit coucou
et il lui fait le coup
de l'aventurier
il lui raconte ses histoires
le date commence à bien se passer
là
tu sens que ce date
il l'a fait avec toutes les connasses
de l'île
c'est le même
il l'emmène
une petite île
où il y a plein de gens
qui dansent
des renouins en carnaval
en fait tu dis
c'est un festival local
c'est le John Canoe
bon voilà
ça danse
je déteste comment ça danse
c'est tout ce que je déteste
on comprend même pas
parce que même elle à un moment
elle se met à danser
ah non non
attends attends
moi je raconte tout
ah c'est après ça ?
je raconte tout
je pensais que c'était avant tout
non non non
elle y va
et puis
là
pendant ce qu'ils sont
au John Canoe
il y a
les deux scientifiques
sur le bateau
le requin il arrive
et genre
il fonce sur Michael
il met les grands coups
dans le bateau
l'autre il dit
putain c'est un Great White Shark
on en voit jamais et tout
alors que bon
il est vraiment vénère le requin
et là Michael il dit
oh putain la théorie
de ma mère est vraie
ce putain de requin
m'en veut
et il flippe sa race
il dit rien
mais il flippe sa mère
et vu que la mère était les pattes
elle le sent
alors qu'elle est super loin
elle se dit tiens
il se passe un truc
elle est vraiment à l'autre bout
Michael Ken lui dit
ça va ?
il dit oui oui ça va
il dit non ça va pas
t'as pas lâché le truc
on dirait que t'as eu une vision
de quelqu'un qui a eu un requin
tu m'y connais
t'es pas la première connasse
à un requin que je veux baiser
j'en ai baisé des médiums
t'inquiète
c'est pas la première meuf
qui a perdu son fils
à qui je dois faire croire
t'inquiète
j'en ai vu de la vieille chatte
à requin
non non
et là c'est marrant
parce qu'elle joue mal
et il le voit
parce qu'elle lui dit
non non c'est bon
on va boire un coup
on va danser
il dit non mais faut que t'oublies
alors qu'elle dit que des trucs
pour oublier
non mais viens on va boire un coup
on va danser
elle se met même à danser
du coup
trop bizarre
mais non parce que
genre elle veut lui montrer
non non t'inquiète
on sait que ton gosse
il est mort
fais pas semblant
ouais ouais bon
il lui dit voilà
elle est bizarre
tout le monde est bizarre
en fait dans ce film
tout le monde est un peu bizarre
y compris le requin
ouais ouais
y compris le tronc d'arbre du coup
ça coupe sur Michael
le requin vient de se barrer
l'autre il lui dit
putain faut qu'on l'ait étudié
il lui dit
hé mec
tu dis pas ça à ma mère
comme s'ils avaient 14 ans
il lui dit
tu répètes pas ma mère
tu dis pas qu'on a vu un requin
il veut pas l'inquiéter
ça recoupe sur Michael Ken
qui ramène la daronne hyper tard
on sent qu'ils ont bien dansé
qu'ils ont bien picolé
il lui raconte une petite blague
non non justement
ils ont rien fait
c'est ça qui est abusé
il lui raconte une petite blague
c'est la fin
c'est sur le Porsche
et là
c'est le moment de
tu rentres
ou bisous
rien du tout
la vieille
elle est quand même encore en deuil
pas une branlette
pas un bisou
il tente un petit approchement
et là le regard du
ah putain
c'est là où il est pas si classe
parce que genre
il attaque quand même
pour une veuve
et bien sûr qu'il faut aller choper les veuves
mais
t'attaques doucement
un chocolat
comment il était votre mari
au bout de 6 mois
tu l'as bouillave
lui il va direct
moi je pense que les veuves
il en a déjà 15 à son palmarès
ah il a plus le temps
et il sait que c'est comme ça que ça marche
il se dit
faut y aller
parce que si elle se met à penser
c'est trop tard
ouais ouais
très pervers
ogie pervers
et là pendant
parce qu'il y en a une
qui était les pattes à requin
il y en a un qui arrive toujours à voir
quand Michael Ken veut baiser sa mère
parce qu'il est en train de le regarder
il le sent
et sa meuf elle lui dit
ça va
oui elle a quand même le droit
de passer à autre chose
et gros ça fait 4 jours
on se calme ça va
après le père on sait pas
ça fait combien de temps qu'il est mort
bah ça fait quelques années
mais c'est pas la question
et là la meuf tente un move
de salope totale
elle lui dit
plutôt au lieu de regarder ta mère
qui se fait ken par Michael Ken
elle est sous la couette
elle enlève sa culotte
elle lui balance dessus
elle lui fait une sorte de
pas de sarbacane
sarbaculotte quoi
ouais c'est ça
et lui il dit
bon bah toi t'as vraiment envie de ken
toi tu veux de ken on dirait
non parce qu'il y a des meufs
elles font des petits moves
genre elles te touchent l'épaule
il y a des meufs
elles enlèvent la culotte
elles te la jettent à la gueule
ce qui est un move d'ailleurs
que vraiment mesdames
profitez-en
nous
même si vous êtes amoureuses de nous
on est sous la couette
on vous jette le calabar à la tête
vous allez jamais
c'est vrai ça marche pas
c'est hyper genré comme méthodologie
alors que c'est la même chose
vous c'est hyper sexy
mais nous
alors là tu jettes ton vieux calabar à la tronche
enfin c'est hyper sexy
tout dépend de
la culotte elle date de quand
et où on en est de la culotte
non mais
ça peut être moins sexy à la réception
peut-être
mais quand même il y a un move
moi ça m'a excité
sauf si t'as un string d'homme
peut-être si t'as un string d'homme
tu lui lances
peut-être ça la chauffe
non mais je crois que
en fait c'est tellement con
un mec sous la couette
donc on sent qu'il enlève son slip
et qu'il le jette
que même Brad Pitt
s'il le fait
la meuf elle fait
non non
c'est nul
c'est trop nul
ah mais tu veux faire quoi
ah après
mais en fait c'est l'étape ultime
si t'es plus ou moins à Walp
parce que
lancer des poils plus bien
au visage de quelqu'un
c'est pas sexy
ah remarque
tu en sais rien
peut-être ça se trouve
j'ai jamais fait
là ils sont tous au casino
c'est le premier de l'an
et aussi l'anniversaire
de la meuf du Jamaïcain
apparemment
Michael
ah oui d'ailleurs
c'est un sacré joueur
Michael
j'ai oublié de dire
quand ils étaient dans l'avion
Michael Caine
il y a Mike
le fils
et Michael Caine
Michael Caine
son nom c'est Augie
Augie le premier truc
que Michael lui dit
c'est alors
comme ça
on a un métier de merde
pour rembourser ses dettes
au casino
et Léla
les nouvelles vont vite
apparemment
tu te dis
j'avoue
comment ils ont su ça
je trouve que la vanne
est un peu dure
pour le début
en tout cas
dans la caractérisation
du personnage
ça l'aide pas
et effectivement
il est là
il veut faire le foufou
avec la mère
il met all in
au dé là
au craps
là on se dit
il est trop stylé
il perd vraiment tout
et ça a pas l'air
de le déranger
on sent que
c'est trop bizarre
parce que j'ai noté
il transporte de la drogue
dans ses trucs
ou des requins
effectivement
il a de la thune
ouais c'est ça
parce qu'il lance
il fait 2-1
ce qui est craps
en fait
donc tout le monde fait
oh
alors que c'est bien
et elle fait
non non
vraiment il a perdu tout
et elle fait j'imagine
que c'est pas bon
et il lui dit
c'est quoi qu'il dit exactement
ça dépend de votre point de vue
et non
sauf si c'est à toi
le casino
c'est la seule bonne raison
de dire
ah ça c'est bien
c'est parce que c'est clairement
le gars
il perd
il gagne
il s'en fout quoi
j'ai eu le fril du jeu
il n'y a pas de problème
mais t'as le fril du jeu
mais t'as le fisc au cul
et donc du coup
un moment comment on fait
Augie ?
je suis d'accord
alors Augie
on se reprend un moment
ok tu vas avoir un Oscar
mais mélange pas la vie
et le film
dans ces cas là
ils sont
voilà
ils se retrouvent tous
t'as les trois petits couples
le
c'est
tu devrais te faire tarot par Ogi,
ça te ferait du bien.
Michael Caine, justement, il l'attaque.
Il dit, allez, c'est bon, on va danser.
Tu m'as saoulé.
Ça m'a excité l'autre avec ces histoires.
Michael, il regarde ça.
Il dit, l'autre, il est en train de se serrer à ma mère.
Il y va.
Il dit, je peux lui prendre la danse.
Là, Michael Caine, il le regarde.
Vraiment un sale coq bloc de merde.
Mais en même temps, il sort un petit truc.
Mais oui, le monde serait parfait
si tous les fils dansaient avec leur mère.
Ce qui ne veut rien dire.
Je ne le dis pas du tout.
C'est nul.
Mais il aime bien faire des phrases un peu ronflantes.
Et là, c'est trop marrant
parce que c'est presque bien fait, cette scène.
En fait, lui, il est peut-être à deux doigts
de lui dire, je flippe.
Et elle, elle lui dit, tu sais quoi ?
Tes histoires de requins, tu as raison,
c'est de la merde.
Je passe à autre chose.
Je vais me faire sauter par Michael Caine.
On passe tous à autre chose.
Et lui, il a une tête de...
Non, mais en fait, tu avais raison.
Ce qui est encore plus, déjà dans les films,
quand tous les gens ont une théorie
qu'on ne les croit pas, c'est relou.
Mais alors carrément, quand ça s'inverse,
que le gars à qui ça arrive n'y croit même plus.
C'est dur.
C'est relou.
Et après, ils sont sur le bateau.
Le mec, il lui dit, son pote jamaïcain,
il dit à Michael, écoute, j'en ai marre.
Je veux étudier ces putains de requins.
J'ai fait un capteur.
On va le mettre sur le requin.
Le gars dit, arrête, tu me casses les couilles
avec tes requins.
Je ne veux pas qu'on fasse du requin.
Il dit, écoute, on fait un deal.
On fait les requins.
Et après, on refait tes escargots de merde.
Et je ne vois pas en quoi c'est un bon deal
parce que c'est déjà ce qu'il faisait.
Oui, c'était déjà le truc de départ.
Et le gars, il dit, c'est quoi ?
C'est vraiment un bon deal.
Ça me fait flipper.
Ça a tué mon père et mon frère.
C'est le dernier truc que je veux.
Mais si tu me proposes que si on fait ça,
rien ne change absolument.
Eh bien, go.
C'est super.
Tu es nul en égo, mec.
Vraiment.
Nul à chier ce gars.
Et surtout, ce truc scientifique,
c'est l'espèce de bitonio
avec les papiers dedans.
Vraiment, scientifiquement, je ne sais pas.
C'est comme s'il mettait des rouleaux de scotch
chelou dans un tube en verre.
Et il dit, avec ça, t'inquiète.
C'est trop bien.
Je dis, franchement, tu n'as pas l'air très fort, Mario.
Et on est pile à la moitié du film.
C'est la fin de ma partie.
Je coupe la fin de sauvegarder.
OK.
Et c'est reparti.
C'est à dédo de nous narrer la deuxième moitié du film.
Si vous pensez que la première était bizarre.
Accrochez-vous à vos slips.
Ça va être très étrange de la fois deux.
Donc là, on arrive sur une scène
où Michael, le fils survivant,
s'embrouille avec sa meuf.
Je ne sais plus exactement
quel était le motif de la dispute.
C'est vraiment ce que j'ai noté
tellement ça n'avait pas d'intérêt par rapport au reste.
Mais elle le menace avec un chalumeau
parce qu'en fait, elle est en train de travailler
sur sa petite sculpture.
Ça ne se fait pas comme ça, ces merdes.
C'est bien travaillé.
Ça demande du feu.
Travailler un petit peu le métal.
On sent que c'est de la merde,
mais qu'elle le fait bien.
D'un coup, elle prend une très grosse voix
et lui dit,
je vais t'envoyer deux gusques.
Ils vont te travailler ça à la flamme bien moyenâgeuse.
Et là, tu te dis,
wow, Tarantino, il a pompé Jaws 4 en fait.
Marcellus Wallace.
C'est incroyable, ça vient de là, Marcellus Wallace.
Alors là, c'est un reveal encore plus fort
que le tronc d'arbre, c'est en fait le fils.
Ça va aller, Marcellus ?
Non, ça ne va pas aller.
Il va falloir beaucoup de temps pour que ça aille.
Regardez Pulp Fiction, c'est bien.
Je pense que la morale de ce podcast sera,
Pulp Fiction, c'est quand même mieux.
C'est quand même bien.
Et c'est rare que je cite une VF.
Il est évident que je le regarde toujours en VO,
mais je l'ai découvert en VF
et la VF de Marcellus est quand même méga marrante.
Je ne vous conseillerais pas maintenant
de le regarder en VF
vu la qualité des dialogues de Tarantino,
mais il y a quand même des phrases marrantes en VF
dont je me souviens.
Oui, oui, oui.
Notamment, je vais les travailler à la flamme bien moyenâgeuse
qui est quand même bien traduit
parce que ce n'est pas exactement ça en anglais.
C'est ça en fait.
Des fois, les trad,
les adaptations de traduction
sont très bonnes
et des fois, c'est juste pas bien
parce que littéralement, c'est pourri des fois.
Dans le même genre,
le discours du Sergent Hartmann
dans Full Metal Jacket,
il est mille fois plus marrant en français.
Je vais te chier dans le cou,
je vais te dévisser la tête,
je vais te chier dans le cou.
Ça, c'est violent bien.
Mais c'est resté d'ailleurs
parce que moi, je me souviens
quand j'étais petit,
il y avait cette insulte-là qui tournait
et j'étais là.
Elle est folle, cette insulte.
Et après, j'ai vu le film
et j'étais là, d'accord.
Ah ouais, ça vient de là, en fait.
Il y a deux gars stylés
qui n'avaient pas pris ses places.
Tu sais, ce truc scandaleux,
le truc qui avait leaké
de Thierry Roland
et Jean-Michel Larky
qui s'engueulent
parce qu'ils n'ont pas de place.
Ça me dit un truc, oui, oui.
Il a dit ça à quelqu'un ?
Non, il parle d'un gars,
il dit, mais je fais pas de place.
Je chie dans le cou, moi.
Et ?
Et Jean-Michel, il dit,
non, tu rires,
on ne chie pas dans le cou, déjà.
Mais il a raison.
Les coups, c'est pas fait
pour recevoir la matière fécale.
Et il y a eu Doc Gynéco
qui a fait une petite variante à ça
quand il s'est embrouillé à la radio.
Ah putain, mais...
Il dit à un gars,
on l'insulte,
pour lui faire peur,
il dit, je vais t'embrouiller,
je vais te lécher la chatte.
Je vais te lécher la chatte.
Et j'étais là.
Waouh, c'est très perturbant.
Alors vraiment, là, c'est marrant
que c'est peut-être
parce qu'on en avait parlé,
mais on a un ami en commun maintenant.
Je suis fier de l'appeler,
mon ami maintenant,
qui est Monsieur Karaté,
qui a fait...
Tu sais pas,
il a une vidéo réacte de cette vidéo.
Ah, mais c'est toi
qui m'en as parlé, oui, oui.
C'est la vidéo,
une des vidéos les plus drôles
que je connaisse d'Internet.
Donc, Monsieur Karaté,
c'est un joueur de sport,
de jeu de combat,
mais qui est aussi streamer
et très rigolo.
Il faisait des trucs
avec Benzaï à l'époque.
Bref, j'étais fan de lui
et il est venu me voir en spectacle.
Au spectacle, il y avait des dos.
Merci d'être venu, d'ailleurs.
La dernière à l'Européen.
Merci aux podcastos
qui sont venus.
Et il a un jour fait
sur un live Twitch,
il a dit, mais au fait,
vous connaissez pas la vidéo
de Doc Gineco
qui s'embrouille à WeFM
et il fait une analyse
de la vidéo.
Elle est sur YouTube maintenant.
Ça a-d'ailleurs,
tapez Monsieur Karaté
Doc Gineco
ou embrouille Doc Gineco,
vous tomberez dessus.
Et genre, pendant 10 minutes,
il analyse justement
ce qu'il appelle un combo
parce qu'il fait tout
en jeu de combat
parce qu'à un moment,
il dit...
Donc à un moment,
Doc Gineco,
il s'énerve contre le gars.
Il lui dit,
je vais casser tes lunettes.
La petite pause,
Monsieur Karaté,
il dit, bon,
jusque là,
combo de base,
normal.
Je dois en moyen.
Et après, il dit,
je te bouffe le cul.
Là, c'est là où il nous perd.
Je te vais te lécher la chatte.
Et donc, voilà.
Mais Doc Gineco,
quand il dit,
je vais te lécher la chatte,
c'est vénére.
Ça fait vraiment peur.
Mais en plus,
c'est double déstabilisant du coup
parce que le champ lexical
est ailleurs.
Tu vois,
t'es là,
tu fais waouh.
La vidéo,
elle est déjà drôle.
Mais l'analyse de Monsieur Karaté
est exceptionnelle.
Il y a notamment un gars
qui me fait penser
à un autre gars
qui tape sur le bateau
pendant l'embrouille.
Ah oui, oui.
En fait,
cette vidéo,
c'est Doc Gineco.
Il est invité à Ouifm
et on a les coulisses.
Et il y a
deux petits bobos parisiens
qui disent
« Ouais, Doc,
par contre,
déjà,
t'es en retard. »
Et ton pote,
Doc Gineco,
il est venu avec un vieux Martiniquais.
On touche pas à son pote.
Il est venu avec un vieux Martiniquais,
un ancien incité
de 55 ans
qui doit être frappé au Rhum.
Et il dit juste
« Mon gars,
il reste là. »
Parce que c'est un truc de test.
Je viens avec mon gars,
il y a mon gars, quoi.
Et les bobos,
ils sont là
« Non, non,
il peut partir.
Il le traite déjà
un peu comme de la merde.
Tu sens que Doc Gineco,
il vrille. »
Et ça commence
à se taper,
enfin pas à se taper,
mais à s'embrouiller.
Et il y a un gars
qui est incroyable
pendant la vidéo
qui est un vieux rebeu,
pas en costard,
mais bien habillé.
On sait pas ce qu'il fait là.
Il est à l'entrée de la porte,
tu sais.
Il a rien à voir
avec l'embrouille
et juste il est là,
il regarde l'embrouille
et il sourit.
Juste là,
il reste pendant l'embrouille.
Il a rien à voir
avec personne.
Il doit dire
si ça part,
ça me rappelle.
Il a une tête de gars
de 8 ans.
Il se passe des trucs là.
Lui,
il rajoute tout à la vidéo.
C'est exceptionnel.
Regardez cette vidéo
et regardez celle du...
Je vais regarder celle
du règle de M. Caraté.
C'est à crever de rire.
Si c'est marrant,
c'est bien.
Donc,
il se fait menacer
par un chalumeau,
Michael,
par sa meuf
qui fait son truc.
Et bien,
il quen.
Du coup,
il quen parce qu'à un moment,
ça a dû le chauffer
de se faire un peu brancher
par une meuf
qui sort de flash dance
parce que ça a un peu
le même rapport.
Franchement,
ils ont une relation assez...
Le t-shirt,
ça a marché.
Le t-shirt ?
Le t-shirt du Jamaïcain.
Il a dit
j'espère que ta vie sexuelle
sera cool.
Elle lui balance une culotte
à la gueule.
Coup de chalumeau,
ça baise.
Moi,
je pense que c'est un gris-gris.
Il lui a donné un truc
un petit peu...
Ce ne serait pas
le premier cliché.
Tu vois,
quitte à y aller à fond
et effectivement,
ça marche.
Bref,
ça fonctionne.
Ensuite,
c'est là où ça devient
quand même assez intéressant.
On enchaîne sur
le fils Brody,
donc Michael,
Mario Von Peebles.
Je ne sais plus
comment il s'appelle.
Jake,
je crois qu'il s'appelle Jake.
Moi,
je l'appelle le Jamaïcain.
Ça sera plus simple.
Et des potes à eux,
ils partent étudier le requin
parce que c'est le moment.
Un moment,
ils en ont parlé,
il faut y aller.
Et ils ont vraiment
une drôle de façon
d'étudier le requin
sachant qu'il lui balance
dans la flotte
d'énormes morçons de viande.
Tu te vois,
cette scène ?
Mais c'est trempé
dans du rouge.
Ce n'est pas du rouge normal
parce que c'est vraiment
beaucoup trop fluo
pour que ça soit
du rouge naturel.
Mon côté romantique,
moi,
me fait penser
que c'est du sang de règle.
D'accord.
Moi,
je pense que c'est vraiment ça.
Donc,
ils lui balancent
de la viande
au sang de règle
et ils attendent
de voir si ça va marcher.
Mais la viande,
c'est déjà sanglant.
Mais non,
mais c'est un requin spécial.
Il fait 2000 kilomètres
en trois jours.
Il faut lui rajouter
parce que ça marche.
Parce qu'au bout d'un moment,
le requin,
il arrive.
Il arrive et il est très...
De toute façon,
il est allé venir avec Michael.
Dès qu'il y a un gars
de la famille,
le requin peut faire
3000 bornes.
Il aurait pu y aller
un petit peu de dos
en sneaky,
tu vois.
Ça fait deux fois
qu'on le voit.
À chaque fois,
il attaque.
Il y va de face.
Il se fera un chemin
jusqu'à eux
et il avale
la viande menstruée.
Et là,
tu as le Jamaïcain
qui en profite
pour lui planter
un harpon dans la peau.
À ce moment-là,
le harpon
qui est relié
au petit tuyau
qui est là
pour étudier le requin.
Enfin,
l'espèce de tube en verre.
C'est censé prendre
toutes les infos.
On dirait plutôt
un pétard
fabriqué par un gamin.
Mais par un gamin
en plus
qui a un petit truc en plus.
Très sincèrement,
c'est très mal fait.
Ce n'est pas son premier pétard
inventé
et les autres
lui ont pété à la gueule.
Je pense que vraiment,
là,
il y a des séquelles
qui sont encore
très présentes.
Je ne sais pas
si scientifiquement ça tient.
C'est peut-être
un truc des Bahamas
que je ne connais pas en vrai.
La science des Bahamas,
c'est peut-être différente
de la science européenne
ou ailleurs mondiale.
J'en sais rien.
Oui, oui.
Mais bon,
on laisse faire.
Admettons qu'on puisse
appeler ça de la science.
Oui, oui.
Je sais vers où
vous voulez aller.
Non,
je fais un personnage
de vieux savant raciste.
Oui, oui.
On vous connaît,
les gens comme vous.
On sait à quel point
vous êtes prêts à vous voir.
Non, non,
bien sûr.
Il y a la science
et puis il y a les affabulations.
Évidemment.
Quelques énergumènes
vaguement colorées.
Oui,
je vous comprends
dans votre discours
un petit peu facétieux.
Donc,
tout ça pour dire
qu'il est planté.
Donc,
le requin se barre.
ça a marché.
Ils vont pouvoir étudier
le requin
et c'est plus ou moins
au battement de cœur.
Apparemment,
c'est un grand requin.
Alors,
d'après les rapports,
c'est un grand requin blanc
qui tue des gens.
Waouh !
Mais ça marche trop bien
ton tuyau.
Il faut le commercialiser.
Ça valait le coup.
C'est incroyable.
Donc,
entre temps,
t'as Ogi
qui continue
de draguer la mer
parce que
si tout le monde
quête dans ce film,
lui aussi,
il veut qu'être.
C'est bon,
on a un moment.
Non,
franchement,
il la travaille au corps.
Il la travaille bien.
Vraiment,
il bosse,
il bosse.
Eh bien,
ça marche.
Il s'embrasse.
Baiser trop étrange.
Tu l'as noté
ou il n'y a que moi ?
Parce que vraiment,
ils se collent.
Du coup,
je l'ai vu il y a un mois.
Donc,
je ne me rappelle plus de tout.
J'ai revu ma partie,
moi.
Cette scène de baiser,
on dirait deux personnes
à qui on a mis...
Pour moi,
hors champ,
il y a un flingue
qui dit
si vous n'embrassez pas,
vous mourrez tous les deux
parce que les moves
ne sont pas...
Tout est étrange.
Et après,
autant Michael Caine,
c'est un bon acteur,
autant le perso,
il veut niquer la meuf,
autant c'est une bonne vieille.
Ouais,
elle est pas mal.
Mais à l'époque,
Michael Caine,
il sert de la bombasse ultime.
Donc,
peut-être que même là,
il n'y arrive pas à prétendre.
C'est marrant que tu dises ça
parce qu'il avait déclaré
à l'époque,
après le tournage du film,
que ça l'intéressait justement
parce qu'ils lui ont dit
mais à part la maison,
franchement,
pourquoi ?
Et il a dit
non,
mais je trouvais ça intéressant
la relation en fait
d'un personnage à un autre.
On a à peu près le même âge
et justement,
il comparaît ça
à une relation d'adolescence
mais sur des personnages
un peu plus vieux.
C'est vrai qu'ils sont en train
de vivre un petit kiff d'adoles.
Exactement,
mais c'est peut-être pour ça
que le baiser,
il est bizarre.
Il a tellement l'habitude
de baiser des meufs
beaucoup trop jeunes pour lui
que là,
il est là et dit
attends,
c'est sec.
Il faut que je lui humidifie avant,
il faut que je lui mette
un coup derrière la nuque,
je ne sais pas comment on fait
à cet âge-là.
C'est vraiment un baiser
très très très étrange.
Donc,
ma maman Maudie,
elle est quand même troublée
parce qu'elle,
ça se trouve,
à part sa petite nièce
qu'elle embrasse de temps en temps,
le côté lèvre-lèvre,
elle ne l'a pas eu
depuis des années.
Elle l'a vu longtemps,
longtemps.
C'est normal que ça lui fait bizarre
et elle dit à la meuf
de son fils,
mais elle discute un peu
et elle dit
mais pourquoi Augie
il veut de moi en fait ?
Et la réponse,
elle est très simple
parce que les autres,
elles sont soit déjà prises,
soit comme on l'a dit
beaucoup plus jeunes,
soit mortes.
Ce qui fait que le choix
il est très restreint.
Donc à un moment,
Augie...
Et puis il a un kink veuve quoi.
Il a un kink veuve.
Et c'est vrai qu'il doit se dire
dans sa tête de mec pervers,
à ce moment-là,
elles sont quand même
moins dans la réflexion,
elles sont plus faibles.
Oui, oui.
Vraiment,
ce personnage d'Augie
est très chelou.
Il est chelou.
Très très chelou.
Le fils,
en fait,
commence à choper
très certainement
les pouvoirs de sa mère
parce que lui aussi
il cauchemarde du requin.
Donc il a revu ce requin.
Ça fait deux fois
avec deux personnes différentes.
Mais lui,
ça fait deux fois
qu'il le voit de près
l'attaquer.
Il a quand même plus de chance.
La mère,
elle imagine tout.
C'est vrai.
Lui, ça fait deux fois
qu'il l'a vu bouffer son bateau.
Elle n'imagine rien.
Elle voit.
Elle voit, oui, oui.
Attention.
Non, mais quand elle voit
en train de se faire bouffer,
non, mais en plus, non.
Le seul truc qu'elle a imaginé,
c'est elle qui se fait bouffer.
Oui.
Après, elle voit le sang.
Mais lui,
il a le droit de faire des cauchemars.
Il a le droit de faire des cauchemars.
Mais j'ai une théorie,
à nouveau.
C'est un bout de bois.
Non, pas là, forcément.
Par contre,
ce requin
qui apparaît
dans deux cauchemars différents
de deux personnes différentes.
C'est Freddy Krueger des requins ?
Bien sûr,
c'est Freddy Krueger des requins.
Si vous ne savez pas
qui est Freddy Krueger,
c'est un personnage
avec la main,
avec des lames
qui va dans les rêves,
enfin dans les cauchemars des gens
et qui après les tue.
Ça se trouve,
c'est l'étape 3.
On n'y aura pas le droit
parce qu'il n'y a pas eu
le Dents de la Mer 5,
malheureusement.
Et c'est dommage
parce que j'aurais aimé voir...
En plus,
s'il y a eu Freddy vs. Jason,
pourquoi pas Freddy vs. Joe's ?
Non, mais Freddy vs. Jason
vs. requin.
Versus Rasta.
Versus Rasta !
Là, vraiment,
on a un crossover incroyable.
Là, c'est le Marvel Cinematic Universe.
Ouais.
Sauf que là,
c'est le chelou Cinematic Universe.
Putain, moi, je veux ça.
Si vous nous écoutez,
faites-le et donnez-nous des royalties.
C'est toujours important
de dire donnez-nous des royalties.
En tout cas,
au-delà de ça,
je sais qu'il y a des auditeurs
qui ont des putains
de logiciels
d'intelligence artificielle.
Si vous pouvez nous faire
les affiches des films
dont on a parlé,
on les partagera.
On les partage avec plaisir.
Les 4 ou 5 qu'on a dû citer...
Il y a Bout de bois
contre Rasta.
Là, il y a Freddy vs. Jason
vs. requin vs. Rasta
qui est vraiment super.
Et il y en a d'autres marrants
mais je ne me souviens plus
exactement ce que c'était.
Donc ouais,
à vos...
Comme je disais dans les années 80,
à vos manettes !
Le lendemain,
le fils Brody,
il refait...
Alors ça,
c'était gênant.
Il refait en fait
cette scène mythique du 1.
Toi,
tu ne l'avais pas en tête ?
Non.
En fait,
c'est la même scène
que dans le 1.
Donc en gros,
sa fille copie
les gestes de son père.
Et en fait,
c'est une scène mythique du 1
parce que d'ailleurs,
c'est contrebalancé
en noir et blanc.
On voit...
Je crois...
C'est pour ça que je trouvais
cette scène pas trop mal.
Mais parce qu'elle est
totalement pompée du 1.
C'est un fanservice pété
parce que la scène du 1,
elle est hyper touchante.
Tu vois justement
les rapports hyper forts
entre,
à ce moment-là,
le personnage de Roche Hyder
et son fils.
Et là,
tu te dis juste...
Ah,
ils refont la même chose
en moins bien.
Mais voilà.
Mais ce que je te jure,
je vois la scène,
je me dis,
c'est bizarre,
elle est bien.
Elle est incroyable cette scène.
Alors que là,
elle est nulle.
Surtout pas que...
Non mais elle est nulle,
mais moi,
ayant oublié la première,
je le trouvais bien.
T'imagines ?
Donc la seule scène
où tu t'es dit,
tiens,
ça c'est pas mal,
c'est une scène du 1.
Ça prouve à quel point
on est vraiment
dans quelque chose de triste.
Donc c'est vraiment
le moment où tu te dis,
c'est dommage.
C'est dommage que le 1
soit un chef-d'oeuvre
et pas celui-là.
C'est très triste.
Et ça explique encore plus
pourquoi les gens
mettent une énorme sale note.
Bien sûr,
bien sûr,
parce que,
en fait,
pour moi,
c'est un aveu de faiblesse totale.
C'est vraiment,
putain,
j'ai rien,
il faut qu'on fasse une scène.
Dans le 1,
elle est bien,
cette scène,
bien,
on la refait,
avec la fille reloue,
la petite là,
qui veut tout le temps
des bonbons.
Déjà,
t'es pas en empathie avec elle
parce que tu te dis,
franchement,
si elle n'a pas d'insuline,
c'est pas grave.
Moi,
j'attends qu'un truc,
c'est qu'elle se fasse bouffer.
Bien sûr.
Ensuite,
on a eu ce moment
très bizarre.
Quand même,
on nous ramène
dans ce qu'était vraiment le film
et pas des hommages
très mal foutus au premier.
On est dans une nouvelle scène
sous-marine
où le fils,
avec son,
tu devais être content,
retour du mini sous-marin
à ce moment-là.
Oui, bien sûr.
Il va chercher des trucs sous l'eau
et là,
ils entendent la balise du requin
qui se rapproche
parce qu'en fait,
le tuyau,
ça fait qu'ils avaient
une sorte de balise
qui fait pip,
ça se repère au battement de cœur
du requin.
Pareil,
ça,
je ne suis pas sûr.
Je ne suis pas sûr
que scientifiquement,
ça tienne.
Le seul truc qui tient scientifiquement,
c'est la mère qui peut voir
où ils sont tout le temps.
Exactement,
ça,
c'est vrai
parce que la médiumnie,
c'est scientifique.
Ça,
on ne peut pas nous l'enlever,
ça,
on le sait déjà.
Donc,
qu'est-ce qu'il fait ?
Il y va,
le requin,
il y va,
il attaque le sous-marin jaune à nouveau
et là,
ça devient intéressant,
on part dans la première course poursuite
qui est très marrante.
Donc,
le requin,
Michael,
essaye de se barrer
parce que Michael,
quand même,
il a des...
Michael,
c'est le fils.
c'est le fils,
il a des bouteilles d'oxygène
et des palmes.
Donc,
bon,
il arrive à plus ou moins
semer le requin sur ce coup-là.
Vraiment compliqué,
compliqué de le faire tenir
mais bon,
ce n'est pas grave,
il arrive à semer le requin.
Donc,
pour moi,
en tout cas,
par rapport à ça,
encore une théorie,
soit c'est un papy requin
et c'est possible,
soit vraiment,
Michael,
il fume Léon Marchand
au prochain JO,
c'est impossible,
même avec des palmes
sur une trop courte distance
de pouvoir le dépasser comme ça
mais ce n'est pas grave.
Moi,
je suis dans le film.
Ou le requin joue avec sa proie,
il sent qu'il flippe,
c'est vraiment...
Comme le chat avec les souris.
Je dis,
j'ai déjà niqué ton père,
ton frère,
je vais t'avoir,
vas-y.
Ta mère,
c'est les prochaines sur ma liste.
je vais laisser Michael Kidd s'en occuper,
déjà,
je prendrai les restes.
Et la petite,
je vais la traîner aussi dans l'histoire,
comme ça,
j'aurais vraiment fait un grand chelais.
Bon,
il s'en sort,
il arrive à plus ou moins
se frayer un chemin
et se cacher dans une épave de bateau
au fond de l'eau à ce moment-là.
Bon,
gros coup de balle,
tant mieux,
mais c'est quand même rare
qu'il y ait une épave de bateau pile
au moment où tu te fais courir.
T'as envie de dire,
au lieu de nous faire chier
avec tes crustacés,
il y a une épave de bateau
qui a l'air cool.
Qui a l'air vraiment cool.
Peut-être que tu devrais étudier les...
Ça, plus.
Le bois,
c'est...
Même,
ton métier,
elle est tellement nulle,
le bois,
c'est plus intéressant que les escargot.
En plus,
il y a une épave de bateau comme ça
qui a l'air vieille
et tout avec des trésors.
Titanic.
Franchement,
c'est...
Personne doit aller dans ce coin.
Mais ouais,
donc là,
vraiment,
normalement,
tu devrais te concentrer sur ça.
Après,
il se fait quand même courser par un requin.
Donc,
je peux comprendre
qu'il n'ait pas le temps
de gérer la topologie des lieux.
Même un antiquaire
qui cherche des petits objets,
il n'a pas le temps de se dire
tiens,
ça serait super.
Quand tu as un requin au cul,
tu es moins concentré
sur ce que tu fais.
Ouais, ouais.
En même temps,
tu es déjà surhumain
si tu arrives à le semer un petit peu.
Donc,
tu es tranquille.
C'est vrai.
C'est vrai aussi.
Mais quand même,
on est obligé de respecter Michael.
Pourquoi ?
Parce qu'à un moment,
il passe dans une espèce
de petit trou du bateau
pour rentrer à l'intérieur de l'épave.
On se dit,
ça va aller.
Non, mon gars,
ça ne va pas aller.
Parce que le petit trou,
je ne sais pas comment il fait,
mais le requin,
il ne passe pas le petit trou.
Et là, déjà,
tu te dis,
waouh.
C'est la puissance du requin,
vraiment.
Donc,
on est dans le fantastique,
pour moi,
totalement,
sans aucun problème.
Sauf que là,
il va y avoir une technique
à la MacGyver.
Ouais,
mais quand même,
pour que ça soit à ce point,
là,
moi,
je suis du côté de la mer.
C'est clairement personnel.
Vraiment,
là,
il n'y a plus aucun doute.
Ah non,
mais moi,
il veut fumer tous les brodis.
la mer,
elle est folle.
Le concept du film est fou,
mais il n'y a pas une seule seconde
où je ne la crois pas.
Bien sûr.
Parce qu'à partir du premier meurtre,
tu sens que le requin,
il veut en découdre.
Il veut les brodis.
Il veut que les brodis,
quoi.
Et peut-être,
ils ont une odeur chelou,
tu vois.
Mais non,
mais je comprends.
Le père,
il a essayé de le niquer.
Non,
mais je suis d'accord.
Mais du coup,
c'est là où,
moi,
j'aimerais avoir ton avis.
Ce requin,
c'est quoi ?
Moi,
c'est le fils du requin du 1,
c'est son meilleur pote.
C'est le même.
Non,
il est mort dans le 1.
C'est le fils.
C'est le fils ou un pote ?
Non,
c'est le fils.
C'est le fils
et il veut le venger.
Ou alors,
il est vraiment mort dans le 1.
En fait,
vraiment,
il avale une bouteille d'oxygène
qui explose
et après,
il reste des petits bouts de requin partout.
Donc,
à moins qu'il soit reconstitué
et peut-être qu'il y a un scientifique
qui l'a.
Imagine,
c'est le Rasta
qui l'a reconstitué,
il l'a tout recousu
comme Frankenstein.
Wouah !
Elle est tellement mieux,
notre version.
Elle est incroyable,
Cherchez votre version
et donnez-la à nous,
ça nous intéresse au cas où.
Donc,
hop,
ça se poursuit dans le bateau.
Ça se trace,
ça se trace,
ça se trace.
Mais en vrai,
il veut sûrement d'écoute.
C'est fils pour fils.
Il dit,
je suis ton fils,
je vais niquer son fils.
Normal.
Il pourrait,
il pourrait,
fils pour fils.
Non,
mais en vrai,
c'est ça.
Non,
mais je comprends.
J'y vais venger mon père
et je vais niquer sa fils,
c'est tout.
Ouais,
mais après,
il veut aussi,
s'il y a la mère dans le coin,
à mon avis,
il n'est pas con.
Moi,
je pense qu'il veut éradiquer
toute la famille.
Ouais,
ouais.
Et la raison,
on ne va pas commencer à,
si t'es de la lignée,
t'es mort derrière.
Commence par la gamine
et fais-toi la belle fille
qui fait des sculptures de merde aussi.
Exactement,
comme ça,
au moins,
apparemment,
elle qu'elle fasse.
Et la meuf du Rasta
qui est chelou.
Ouais,
on fait un package.
Un petit gros paquet.
Tous les personnages
que tu crois se boufflaient.
Et le gars qui fait du gym.
Ouais,
parce que lui,
c'est vraiment le pire de tous
sans aucun problème.
Laisse Michael Caine.
Ah ouais,
parce que Guy,
il est marrant.
Ah ouais,
parce qu'après,
juste une petite blessure stylée
pour avoir une nouvelle histoire
pour niquer des vieilles.
Ah,
je me suis fait ça.
Ah ouais,
bah oui,
ça se trouve même,
s'il ne l'attaque pas,
il dirait,
viens,
viens.
D'ailleurs,
bon bref,
on en reparle un peu plus tard
de l'attaque.
C'est pour niquer des meufs ?
Ouais,
ok,
cool,
je te le fais,
mais après...
Attends,
dis-moi si ça fait mal là ?
Ah ouais,
j'ai plus de bras.
mais j'ai toujours du mal à te dire.
J'arrive pas à doser.
J'ai jamais dosé moi,
c'est trop dur.
Donc,
il arrive à lui échapper de justesse.
Après,
on sait que le requin,
il n'a pas réussi à le suivre vraiment
parce qu'il est passé
par un petit interstice,
donc il est un peu détendu.
Faux.
Il n'y a pas de détente à avoir
parce qu'en fait,
le papy requin,
il enfonce
une espèce de barricade en bois
mais qui est de l'autre côté.
C'est impossible
qu'il ait trouvé ce raccourci
parce que ça va trop vite.
Mais,
Michael,
il est malin.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il arrive à sortir du bateau
mais il se fait courser
encore par le requin
qui a les plans.
Mais,
il prend sa bouteille d'oxygène,
il arrache le tube
et il se dit
qu'est-ce que je vais faire avec ?
Je vais remonter à la surface
avec l'oxygène.
C'est quand même bien joué.
C'est très bien joué.
Mais par contre,
si ça ne marche pas...
Avec cette flip-là en plus.
Si ça ne marche pas,
tu n'as plus d'oxygène.
Tu n'as plus d'oxygène.
Mais,
en même temps,
vu que tu as un requin au cul,
perdu pour perdu,
ce n'est pas très grave.
Tu l'attentes.
Tu l'attentes quand même.
Ça marche,
figurez-vous.
Il remonte hyper vite.
Il prend une des bouteilles.
Il se retrouve propulsé en haut.
Pareil,
scientifiquement,
je ne suis pas certain
que quand tu mets
une bouteille d'oxygène
à l'envers,
ça te serve de propulseur
à la surface.
Mais,
en même temps,
s'il y a un requin
qui arrive à lire des plans,
pourquoi on se prendrait la tête ?
Donc,
il remonte,
il est sauvé.
On ne sait pas comment ça se fait,
mais tout se passe bien.
Et,
finalement,
du coup,
je crois que c'est le lendemain
qu'il veut retourner dans l'eau.
C'est là où je ne comprends pas.
Ah bah si.
Qu'est-ce que tu ne comprends pas ?
En fait,
il veut retourner dans l'eau
parce qu'il dit
c'est comme
tu tombes de cheval,
il faut remonter tout de suite.
Sinon,
je n'irai plus jamais dans l'eau.
Non,
mais attends,
il flippait,
il croyait sa mère.
Là,
il comprend très bien
que le requin lui en veut.
Si tu y vas,
c'est pour le défoncer ou pas.
C'est fini.
Ça n'a aucun sens.
Il faut abandonner.
Mais,
il est cohérent dans son incohérence.
À un moment,
il est là,
moi,
j'aime l'eau.
Si tu m'enlèves l'eau,
je n'ai plus de vie.
Il faut que je retourne dans l'eau,
donc je retourne dans l'eau.
Et vraiment,
tu as le rasta qui lui dit
gars,
tu ne peux pas te laisser aller dans l'eau.
Il me dit,
mec,
le rasta qui,
depuis le début,
est inconscient,
elle s'en branle.
Donc là,
si même lui,
il lui dit gros,
il ne faut plus y aller,
c'est qu'il ne faut plus y aller.
Mais ouais,
mais c'est pour ça que,
moi,
je suis d'accord avec toi,
parce que dans l'absolu,
normalement,
il ne peut pas retourner dans l'eau.
Non, non.
Parce qu'il y a un requin
qui l'a suivi depuis les barras.
Mais maintenant,
il se dit,
attends,
en fait,
je le défonce à la nage.
J'ai une super technique de propulseur,
moi,
des bouteilles d'oxygène,
j'en ai plein.
C'est bon,
ça ne me fait pas peur.
Mais le problème,
il est ailleurs.
Parce que,
moi,
je pense que vraiment,
il doit définitivement
se laver qu'avec des lingettes.
Parce que même s'il prend une douche,
il peut passer par le pommeau,
le requin.
Tu vois qu'il a toujours réussi
à s'en sortir.
Donc,
c'est fini l'eau,
ce n'est pas grave.
Et d'ailleurs,
à un moment,
il retourne malgré tout dans l'eau
et il manque de se faire bouffer
par une murette.
À un moment,
il y a des signes.
C'est vraiment,
l'eau,
ce n'est pas ton élément.
Ce n'est pas ton truc.
Essaye la montagne.
Essaye d'être pompier,
peut-être le feu,
j'en sais rien,
mais autre chose.
Clairement.
Mais le gars insiste.
Bon,
il insiste
et du coup,
il continue.
Et d'ailleurs,
à un moment,
le rasta lui dit,
mec,
il y a l'inauguration de ta femme
qui va montrer à tous les gens
son horrible truc de sacré.
Oui,
il est hors de question
qu'il y a que nous
qui aient vu cette merde.
Donc,
tu y vas.
Tu y vas,
et il dit,
non,
d'abord,
je vais dans l'eau
et après,
on voit ce qui se passe.
je te jure,
il faut que tu sois,
quand les gens vont voir
la sculpture de ta femme de merde,
ça peut partir en lancier de pierre,
il va falloir que tu la protèges.
Non,
mais l'eau,
vraiment,
c'est mon truc préféré,
je ne peux pas,
après,
je n'ai plus de travail et tout.
Je ne peux plus la voir
la sculpture de ma femme de merde,
je ne peux pas assumer
devant tout le monde.
C'est horrible,
d'accord ?
Je sais,
le truc que je suis content,
c'est que ça ne sera plus
dans le garage.
Voilà,
et déjà,
on pourra enfin garer la bagnole
quelque part,
et surtout,
elle me harcèle sexuellement
depuis sept ans,
gars.
J'en peux plus,
j'ai envie qu'elle meure,
d'accord ?
Et s'ils peuvent la caillasser
jusqu'à la fin,
et bien,
ça sera bien.
Bon,
du coup,
ils sont sympas,
le réel,
il nous dit,
bon,
je vais montrer l'inauguration
de sa meuf sur la plage.
Et donc,
effectivement...
Autant vous dire
qu'il ne se passe rien
dans cette ville,
parce qu'entre une chorale...
Et une œuvre d'art vraiment
qu'on ne peut pas qualifier
d'œuvres d'art,
en vrai,
qui est plus une espèce
d'amoncellement
de métal mal fait,
peint en mal fait aussi.
Tout est un peu mal fait,
quoi.
Un peu comme le film.
Tout est à l'image du film,
tout est un petit peu mal fait,
quoi.
Donc,
à un moment,
il y a l'inauguration,
et...
Alors là,
vraiment,
ça c'est assez fou.
La petite,
à un moment,
est là,
et puis elle se barre,
mais personne ne s'inquiète trop,
quoi.
Bah oui.
Parce qu'elle a vu
une espèce de banane pneumatique,
en fait,
sur l'eau...
Ouais,
mais c'est quand même marrant,
ça.
C'est un peu marrant,
parce que...
C'est une grande banane géante,
si vous voulez,
et...
On est 5-6,
on se fait traîner par un bateau,
quoi.
Exactement.
Et du coup,
la petite...
Bah,
elle y va.
Vraiment,
Je pense même pas que ces gens
puissent vraiment tenir
sur ce truc-là,
mais,
bon,
il y a quand même une inauguration,
à un moment,
à ne pas commencer à se concentrer
sur une petite qui pourrait mourir
à tout moment.
Ça va deux minutes.
Là,
qu'est-ce qui se passe ?
Maman,
elle voit le requin.
Ah bah,
elle va dire...
Parce que le requin,
comme tout le monde le sait,
il adore les fruits.
Donc,
il voit la banane,
ça le chauffe un peu,
tu vois.
Donc,
il voit la banane,
il se dit,
bon,
s'il y a un dessert possible.
Et en plus,
si à la place des pépites de chocolat,
il y a des humains,
franchement,
c'est mieux qu'un seul.
ils ont quand même une attaque
de requin,
toutes les deux piges,
ils font toujours rien.
Ah non,
pas au Bahamas.
Ah oui,
c'est pas au Bahamas,
c'est la première ville.
Donc,
ça va,
ils sont pas trop méfiants.
Et du coup,
fair play,
il y a des gosses
et une adulte,
ils bouffent l'adulte.
Parce qu'on touche pas aux gosses.
Franchement,
et je pense que ça le ramène
à sa condition lui aussi,
tu vois.
Franchement,
son fils.
J'étais vraiment dègue
que le fils,
je lui dis,
c'est le 4,
ça s'appelle de lui,
allez-y quoi.
Lui,
il revenge.
Non,
ouais,
mais je voulais qu'il tue plus de gens.
J'avoue que là,
j'étais en mode,
allez,
c'est bon,
zigouille la gamine.
Non,
il peut pas tuer de gamin.
Il peut pas,
mais je pense que c'est contractuel.
Vraiment,
dans son contrat,
on l'a dit.
Un gamin qu'on connaît pas.
Au moins,
lui bouffer un bras à la petite,
quoi.
Non,
je peux faire la monitrice.
Franchement,
je peux tuer.
Non,
il a buté.
Il y a un meurtre,
c'est déjà bien.
Il y a un petit meurtre.
On est au troisième mort.
Deuxième mort.
On est à la fin du film,
c'est le deuxième mort.
Deuxième mort,
il n'y en aura pas beaucoup plus.
Il n'y en aura pas d'autres.
C'est un secret,
c'est un secret.
Ou alors,
le requin,
il est aveugle.
C'est pour ça qu'il bute pas la gamine.
Ça expliquerait
pourquoi il a perdu la course
contre un mec.
Eh ouais,
parce qu'il ne peut pas se repérer
comme ça très facilement.
Il est rentré dans les petits trous,
parce qu'il l'a tenté.
Bien sûr,
un peu au pif,
il cogne.
Non,
moi,
ça se tient.
Ah oui,
oui,
du coup,
c'est bon,
finalement,
la petite,
elle est en vie.
Coup de bol,
vraiment voulu par les scénaristes,
parce qu'elle aurait dû y passer.
Qu'est-ce qui se passe ?
La mère,
elle voit tout ça.
Elle se dit,
il faut que ça s'arrête.
C'est bon,
c'est le moment où elle devient badass.
C'est le moment préféré du film.
Et en scred,
je ne sais pas comment elle fait,
elle prend un bateau.
Déjà,
balèze.
C'est quand on fait un bateau,
maman.
Mais la meuf,
elle snap,
c'est chouarzy.
Et en plus,
ce qui me fait marrer
dans tout ce truc,
c'est qu'à part avoir l'air vénère
et dire ça suffit,
elle a zéro plan.
Non,
elle n'a rien.
Elle n'a pas une arme,
elle n'a pas un gun,
elle n'a pas un couteau,
elle n'a rien à part sa volonté
de lui dire,
c'est moi qui veux.
Vas-y maintenant,
c'est bon.
Ou alors,
elle se dit,
peut-être que si on discute,
tu vois vraiment,
si je lui dis,
écoute,
il n'a pas voulu vraiment,
c'est juste qu'il était agressif ton père,
mais on ne voulait pas
le buter comme ça.
Il était fou ton père,
ce n'est pas contre toi.
Non,
mais parce que non,
franchement,
avec la tête qu'elle fait,
elle n'y va pas pour discuter.
Et ça qui me fait trop marrer
dans le film,
c'est qu'il prend la personne
la moins badass.
En fait,
c'est vraiment une parodie,
c'est vraiment grand-mère
qui dit,
ça suffit.
Grand-mère contre Ruka.
Ça fait chier maintenant.
Genre,
c'est vraiment le moment
où Sangoku a décidé
qu'il s'est fait éclater
Krilin,
Yamcha et tout,
et qu'à un moment,
c'est trop là.
C'est bon,
là je vais te niquer ta race.
Une fois, deux fois,
trois fois,
quatre fois,
cinq fois,
six fois,
sept fois,
mais huit fois,
c'est non.
Ça me fait penser à moi,
quand je vous ai raconté
la seule fois où je me suis battu,
c'est un mec qui m'a fait chier
toute la soirée
et il a fait tomber ma casquette
et c'est ça qui m'a fait se taper.
Ah, la casquette,
c'était le...
C'était ça.
Là, ça suffit.
Alors qu'avant,
il t'avait planté avec un couteau,
il avait fait plein de trucs
et il disait,
alors mec,
le sang,
c'est une chose,
le textile,
on touche pas.
Ah non,
mais putain,
ça,
ça me fait mourir de rire.
Pour le coup,
le film,
franchement,
il est nul,
mais il est divertissant.
Ah,
On rigole.
Moi,
j'ai rigolé fort à plusieurs moments.
Vraiment,
donc là,
là-dessus,
on ne peut pas lui en vouloir.
Et c'est fucked up pour de vrai
parce qu'il y a des événements.
Bon,
le principal événement fucked up
arrive plus tard.
Donc,
je ne vais pas vous le craver.
maintenant,
c'est ma putain de guerre.
Exactement,
elle veut vraiment fumer le requin.
En même temps,
il a bouffé quasi toute sa famille.
À un moment,
elle a le droit de vouloir se venger.
Pas la gamine.
Pas la petite qui est pleine de sucre.
On a une contre-scène en face
où là,
il y a Michael,
donc le fils,
qui avoue à sa femme,
à un moment,
qui dit,
bon,
je ne voulais pas te le dire,
mais je savais pour le requin,
elle le fume,
ce qui est normal.
À un moment,
elle dit,
mais gars,
la petite,
ouais,
non,
mais moi,
tu connais mon amour pour l'eau,
moi,
c'est l'eau,
quoi.
Elle est là,
elle dit,
bah non,
mais là,
il se fait engueuler
et c'est bien normal.
Bon,
entre-temps,
c'est trop tard,
la mère,
elle est partie,
elle a pris un bateau.
Donc,
Michael,
il entend ça,
il dit,
parce que c'est elle qui lui dit,
elle a pris un bateau,
la mère.
Franchement,
les deux peuvent s'embrouiller
sur dire,
bon,
je ne t'ai pas dit pour le requin,
tu aurais pu dire pour la daronne
qu'il y a un moment,
un bateau,
parce que c'est donnant-donnant,
tout le monde peut mourir.
On peut faire d'autres choses
que baiser dans ce couple,
genre communiquer.
On peut se parler,
ça ferait peut-être qu'on n'irait pas
en ce moment
voir un thérapeute,
parce que c'est relou.
Si on ne peut que baiser,
en fait,
c'est sympa.
C'est sympa aussi.
Mais il y a des fois
des informations essentielles,
genre,
il y a un requin,
tiens,
ta mère est partie toute seule
fumer un requin.
Alors qu'elle n'est pas armée
et qu'elle est médium folle.
Donc là,
oui,
on peut discuter.
Bon,
Michael,
il dit,
putain,
vraiment,
on déconne,
il faut qu'on arrête ce couple.
Je pense qu'il se le dit
dans sa tête,
en tout cas.
Donc,
il dit à Ogi,
les gars,
Madarod,
que tu veux qu'elle?
Tu veux qu'elle de ma mère?
C'est le moment.
Est-ce que tu veux qu'elle de ma mère?
Si tu veux qu'elle de ma mère,
je sais que t'en as chié,
je sais que vous êtes au premier bisou.
De toute façon,
je vous observe tout le temps.
Chaque fois que vous êtes les parcs,
je vous vois.
Elle est les médiums des requins,
moi,
je suis médium de toi.
À un moment,
c'est Madarod,
toi,
tu veux la quaine,
on a tous les deux un intérêt,
on y va.
On y va.
Et du coup,
ils disent aussi au Rasta,
mec,
vu tes chemises,
ça peut l'aveugler encore plus
que d'habitude,
viens,
on y va aussi.
Et puis,
c'est quand même à cause de toi,
toute cette merde.
Bah ouais,
je suis tout à fait d'accord avec ça.
Donc,
tout le monde dit,
ok,
on y va.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On y va comment ?
On fait des sandwiches ?
Moi,
j'ai un avion.
Si vous voulez,
on prend l'avion.
Ok,
allez,
on prend l'avion.
Ce qui est quand même bizarre
parce que...
On joue à qui,
à un avion ?
Toi,
t'as un avion ?
Non.
Toi,
t'as un bateau ?
Non,
mais c'est trop habituel.
Toi,
moi,
j'ai une femme reloue
qui essaie de me violer tout le temps.
Non,
ça nous sert à rien.
Bon,
ok,
avion.
Moi,
j'ai un avion.
Mais j'ai même pas compris
parce qu'en fait,
d'accord,
ils prennent l'avion.
Après quoi ?
De toute façon,
dans ce film,
on fait pas de plan.
Non,
mais à part le faire cracher
sur le requin.
C'est un film
où on fait les trucs,
on réfléchit après.
On verra sur place.
Ben ouais.
Ils auraient dit,
si ça s'était appelé
on verra sur place,
ça aurait été plus cohérent
que la revanche
qui est beaucoup moins présente
qu'on verra sur place.
Non,
mais la Daronne,
elle a deux doigts
de mettre un blouson de cuir
quand elle y va.
Elle est badass de ouf.
C'est Cobra,
c'est Cobra Stallone,
mais avec une espèce
de permanente bizarre.
Bon,
coup de bol.
Oui,
parce qu'elle met des lunettes,
non ?
Elle met au moins des lunettes
ou pas ?
Je crois pas.
Je crois qu'il y a un petit élément
qui fait qu'elle passe
en mode badass
qui m'avait fait rire.
Déjà,
les épaules,
elles sont un peu plus...
Ah ouais,
non mais ça...
Non mais il y a un truc...
Ouais,
tu sens que ça...
Son langage corporel,
il devient vraiment méchant.
la seule qui sait spotter
les requins,
c'est elle qui est en train
d'y aller.
Malheureusement.
Quelqu'un a un GPS à requin ?
Ah bah oui,
ma mère.
Surtout,
à 87,
il n'y a pas les portables.
Donc tu ne peux pas dire
tu sais où il est le requin.
Quelqu'un a le numéro du requin ?
Et franchement,
il faut avoir la voix
qu'il porte à fond
pour dire
Maman !
Après,
un avion repérait...
Il ne repère pas le bateau,
pas le requin.
Non,
il repère le bateau.
Ouais,
c'est quand même plus facile.
Mais le bateau,
il est près du requin
à ce moment-là.
Oui,
je veux dire,
voilà,
avec un avion,
c'est quand même
le mieux pour repérer
le truc.
Ouais,
peut-être.
De toute façon,
ils n'ont pas d'autre choix
parce que le bateau...
Oui,
on voit moins bien.
On voit moins bien.
Donc,
ils spotent le bateau.
Le bateau,
le requin spotte
le bateau aussi.
Donc ça,
c'est une problématique.
Tout le monde spotte le bateau.
On voit le requin
qui attaque le bateau,
mais il rate.
Alors là,
tu vois,
vraiment,
la théorie de l'aveugle,
elle tient
parce que c'est très bizarre.
Normalement,
il aurait dû l'avoir direct.
Bon,
c'est pas grave
parce qu'en fait,
j'ai été mauvaisement...
Plus petit le bateau aussi.
D'habitude,
il se fait des gros bateaux.
C'est vrai aussi.
C'est vrai,
du coup,
tu as plus de chances
de taper dans quelque chose.
Après,
il s'est fait aussi
un tout petit sous-marin.
Donc,
non.
Non,
mais peut-être que juste,
il y a des jours sans quoi.
Oui,
ben attends.
Tu ne peux pas tout le temps
mettre des licards.
Tu sais qu'il est passé
par un petit trou,
il a perdu une course
contre un humain.
Moi,
je suis d'accord.
Peut-être qu'il gamberge
et se dit,
je ne suis peut-être plus
de requin que j'étais.
Oui,
je suis peut-être
en fin de carrière.
Oui,
fin de carrière,
ça se trouve mon daron.
Tout le monde n'est pas
à l'ébron,
tout le monde ne peut pas
gérer cette fin de carrière.
Je suis d'accord.
J'aurais dû bouffer
moins de sardines.
Les sardines,
ça m'alourdit tout le temps.
Je le sais,
mais je le fais quand même
parce que c'est trop beau.
Il réfléchit,
il réfléchit.
Bon,
Oggy,
finalement,
c'est un génie.
Pourquoi ?
Parce que Oggy,
le personnage de Michael Caine,
il voit le requin,
il voit le bateau.
Il se dit,
OK,
on va faire en sorte
d'atterrir sur l'eau
avec l'avion.
Scientifiquement,
encore une fois,
je ne suis pas certain.
Les techniques,
il marche mieux.
J'étais là pendant qu'il disait ça,
je dis,
ah oui,
cool,
parce que tu as un hydravion.
Non,
alors non,
il ne faut pas le faire.
Ce n'est pas du tout
un hydravion,
mais ça marche quand même
parce que du coup,
ils arrivent à se poser
plus ou moins près du bateau,
près du requin.
Il faut vraiment avoir envie
de le niquer,
cette mille fois.
Mais mec,
il a tout donné là-haut.
Il va sacrifier son gagne-pain
quand même,
parce que l'avion,
il ne va plus aller bien.
Il y a des assurances.
Imagine l'assurance,
tu dis,
j'ai eu un accident.
Oui,
mais vous savez,
c'était pour baiser cette vieille.
Non,
c'était pour baiser cette vieille-là.
Ah,
vous n'avez pas vu la photo.
La vieille de Joe's Ballast ?
Ah,
mais oui,
c'est bon.
Non,
mais dites-le tout de suite,
c'est pour baiser les vieilles.
Surtout,
on préfère,
on vous fait excuses de,
il y avait un requin,
on n'y croit pas en plus.
dites-nous.
C'est n'importe quoi.
Si la moffe est bonne,
on rembourse,
nous.
On rembourse tout,
nous,
évidemment.
Donc,
qu'est-ce qui se passe ?
Il arrive,
donc il est près du requin
avec le bateau.
Qu'est-ce qu'ils font du coup ?
Les deux autres,
ils sautent dans l'eau.
Là,
vraiment,
pardon,
mais à un moment,
qu'est-ce qui se passe ?
Il y a un requin,
il y a de l'eau.
Qu'est-ce qu'on fait ?
En tout cas,
qu'est-ce qu'on ne fait pas ?
Ça,
c'est sûr et certain.
On saute dans l'eau ?
On ne saute pas dans l'eau.
Ils sautent dans l'eau.
Donc,
bon,
à un moment,
ils ont eu...
Pas un arpon,
pas un couteau.
Pas grand-chose,
en tout cas.
Mais bon,
à un moment,
je ne sais pas,
tu veux qu'elle une mère,
peut-être qu'il va à fond.
Donc,
il arrive plus ou moins
à rejoindre la mère
sur le bateau,
à ce moment-là.
Oggy,
il sort une punchline
parce qu'à un moment,
il sait que l'humour
femme,
Kiri,
blablabla,
tout ça.
Et le requin
arrive à ce moment-là,
pile à ce moment-là
et dit,
moi,
les blagues,
je n'aime pas ça.
Et il le gobe.
C'est-à-dire,
le requin,
vraiment,
gobe Oggy.
Donc,
c'est la fin d'Ogy.
C'est super triste.
Tout le monde est un peu,
non,
pas Oggy.
En plus,
c'est lui,
c'est le seul qui sait conduire.
L'avion,
j'imagine.
Un avion sur l'eau,
ça ne redémarre pas.
Non.
Dans le 4,
normalement,
je pense qu'il redémarre tranquille.
Oui,
oui.
Ou même,
il va sous l'eau
et ça devient un avion amphibie
et après,
il marche comme ça
jusqu'à la plage.
Ça rentre tout de suite.
Donc,
voilà,
c'est la fin d'Ogy.
Parce que c'est...
On imagine,
en tout cas,
que c'est la fin d'Ogy.
Pas de sang,
étrangement.
C'est une belle...
Pour une mort,
il faut la faire plus souvent
parce que je trouve
que c'est impactant
très,
très bien.
Donc,
Ogy,
il est mort.
Mour.
Non,
il n'est pas mort,
Ogy !
Vous êtes fous ou quoi ?
Wawo !
Il est vivant,
il est tellement vivant.
Et donc,
finalement,
ça surprend tout le monde
parce qu'il est vivant.
Il monte sur le bateau.
Alors qu'il était clairement
dans la bouche d'un requin.
C'est impossible.
C'est vraiment...
C'est Michael Caine,
les gars !
On prend le plan,
c'est-à-dire,
il y a le bateau,
Michael Caine
et le requin
et les trois,
ils sont dans 30 cm.
Mais vous croyez quoi,
les gars ?
C'est Michael Caine,
il est dans la bouche d'un requin,
il se défend,
voilà,
c'est tout.
Moi,
j'avoue que c'est très surprenant
ou,
encore une théorie,
Ogy,
c'est un ninja
et il a disparu
et souvent,
les ninjas,
je ne sais pas si tu sais,
quand ils disparaissent,
il y a un tronc d'arbre
à la place.
Mec,
tout se recoupe.
Tout se recoupe.
Ok,
je prends.
Donc,
ça se trouve,
le fils,
c'était juste un ninja,
Ogy,
c'est aussi un ninja
et tous,
c'est des ninjas.
Pourquoi ce ne serait pas
ninja contre requin ?
Et ça explique pourquoi
le requin est si vénère.
Il dit,
il y a autant de ninjas,
la race des requins va s'éteindre.
Exactement,
c'est le grand remplacement ninja,
là.
Normal.
Il n'a pas envie
de se laisser faire
et c'est bien normal.
Et ça,
là,
vraiment,
on est dans...
En plus,
le requin,
les ninjas,
c'est quand même
les rois de la discrétion.
Oui.
Je suis là,
je ne suis pas là.
Alors que le requin,
c'est un truc énorme
qui a sa putain de raie
qui dépasse de l'autre
où on le voit.
Il est jaloux,
jaloux de dingue.
Il dit,
attends,
abuser,
moi,
je ne suis pas discret,
je suis énorme,
on me voit direct arriver.
Et la preuve ultime
que c'est un ninja,
toi,
tu n'as peut-être
pas fait gaffe,
moi,
ça a été un de mes gros rires
du film,
quand il remonte sur le bateau,
il a les cheveux mouillés,
sa chemise,
elle est sèche.
Tu revérifieras,
sa chemise est sèche.
C'est un putain de ninja.
C'est un truc de ninja,
ça ne marche pas autrement.
C'est sûr et certain.
Une fois qu'ils sont là,
le ninja,
le rasta,
tu crois qu'ils se sont dit
si la chemise lui colle à la peau,
on va voir qu'il n'est pas
en forme avec quelqu'un,
ça va tout niquer.
Ça se trouve,
il a dit,
je ne suis pas,
je suis un peu grassouille là.
Oui,
mais pour la cohérence,
vous n'allez pas me parler
de cohérence.
C'est vrai que depuis le début,
il fait le beau gosse et tout,
on ne peut pas,
si on le voit,
c'est peut-être.
Trop bizarre,
mec,
trop,
trop bizarre.
Ça,
vraiment,
c'est un vrai bon rire de ma part.
Une fois qu'ils sont tous ensemble,
le ninja,
le rasta
et le fishelou,
ils décident d'un plan
où ils veulent enfoncer
une sorte d'appareil,
l'appareil qui fait des pulsations électriques,
dans la gueule du requin.
Sona ?
Je ne sais pas,
je n'ai pas tout compris exactement,
scientifiquement,
pareil.
Oh,
voilà.
Oui,
on va pousser plus loin que ça,
on ne va pas se prendre la tête
sur ce genre de détails à la con.
Il arrive en tout cas,
donc Mario,
le rasta,
donc,
à lui planter
à l'intérieur de la bouche,
là,
pareil,
il l'avale,
mais,
malheureusement,
le rasta,
l'équilibre du rasta,
il est toujours un peu précaire,
il glisse un peu
et il se fait bouffer
par le requin
sans bouffage.
Là,
vraiment,
on a perdu le rasta.
Là,
tu peux faire
hop,
c'est super triste.
Il le croque.
Il y en a bien dans un fil des années 80,
le vieux blanc ne meurt jamais,
alors que c'est évident,
mais quand même,
on va en tuer,
le meilleur potron noir.
C'est quand même ceux
qu'on mérite d'éliminer
dans les années 80,
quoi qu'il arrive,
c'est quand même la moindre des choses.
Et donc,
il se fait vraiment bouffer.
Là,
pour le coup,
on voit,
on comprend,
parce que là,
il est certainement fait
en centre-règle,
parce que c'est le même sang fluo
qu'on a vu juste avant.
Donc voilà,
qu'est-ce que ça veut dire ?
On va arrêter les interprétations
trop à outrance,
parce que je pense qu'on a déjà,
le film devrait s'appeler
Ninja contre le requin
et je pense que c'est une morale déjà
beaucoup plus forte
que tout le reste.
La mère,
boum,
elle a encore un flashback
à ce moment-là
de son mari
qui,
à un moment,
tire sur le requin du 1
et qu'il le tue
en lançant une punchline
qu'elle n'a pas vue.
Elle n'était pas du tout là
à ce moment-là.
Donc ça prouvait
qu'elle est médium fois 1000.
Après,
c'est un film connu.
C'est un film connu.
C'est ce que j'ai mis à un moment.
J'ai dit,
peut-être qu'elle a vu le DVD,
tu vois,
et là,
du coup,
ça lui revient
parce que le film,
il est mortel.
Même si tu dis que les gens,
ils ne le retiennent pas.
Il n'y a pas besoin
d'avoir un flashback
pour savoir que
si on attaque un requin,
ne serait-ce qu'une pétoire,
on prend une arme,
en fait,
parce qu'on ne peut pas
se taper un requin à main nue.
Normalement,
non,
mais elle est maligne.
Elle a un plan,
la mère,
parce qu'elle sait
qu'à l'avant du bateau,
il y a une sorte
de petit bout de bois
en forme de perche
qui risque de pouvoir
s'enfoncer dans le requin.
Elle se dit,
moi,
je trouve que c'est un plan super.
Il faut faire foncer
le bateau sur le requin.
Donc,
elle voit son mari
qui dit,
smile,
you son of a bitch.
phrase incroyable
du 1 et tout
en flashback,
parce que ça nous permet
de mettre des bonnes scènes
du 1 quand même,
parce que c'est le film,
il n'est pas bon.
À partir de là,
on voit donc
que le bateau avance
lentement vers le requin.
Il tape le requin
et le requin explose.
Et là,
là,
vraiment,
fou rire de ma part
parce que j'étais là.
Non,
comment ça,
il explose ?
C'est même pas si pointu.
Il explose comme un ballon
du quick avec une punaise.
Oui,
c'est très mal fait.
J'ai rematté plusieurs fois
le montage
pour essayer de comprendre
ce qui se passe.
C'est vraiment pas clair.
Tu vois,
une fin d'explosion,
le requin qui est bizarre.
Ah non,
mais elle connaît bien
l'acupuncture requin.
Elle sait le point.
Ah mais c'est le point
vital du requin.
Elle sait que c'est là.
En fait,
c'est tous les...
Et c'est là que je l'ai appris
dans le film.
Tous les requins,
le requin ont un point explosif.
Si tu le touches,
pam,
ils explosent direct.
Il faut essayer
de vous renseigner
où c'est
parce que ça est pratique
quand on se fait attaquer
qui est pendant un requin.
Non mais c'est un truc
de médium requin ça.
Ça c'est des...
Ouais ouais,
non mais ça doit être quelque part.
C'est pas accessible
à tout le monde mon gars.
Sur WikiHow,
il doit y avoir
comment faire exploser
un requin quoi.
C'est possible,
c'est possible.
Mais bon,
c'est particulier quoi
parce que
il explose vraiment
limite comme dans le 1
sauf que dans le 1
il a vraiment avalé
une bouteille d'oxygène
et il tire au fusil
dans la bouche du requin.
Là vraiment,
ça explose.
Comme un ballon qui éclate quoi.
Alors je sais pas,
peut-être qu'il avait mis
une bombe
dans son truc sonar là
mais en tout cas
on l'a pas vu faire.
Elle va même pas vite,
le truc est même pas si poitue.
Non, non, non.
Alors pourquoi ?
Mais elle fait l'important
dans les films,
c'est pas de faire un truc de ouf,
c'est de le faire
avec une tête de ouf
genre t'es déterminé
et ça marche.
En fait,
l'attitude donne
toute la direction du film.
Voilà c'est tout.
C'est que un film de posture.
Si t'es là,
gros je vais te niquer,
je vais te niquer.
Sauf que,
moi après j'ai fouillé
un moment
pour comprendre des trucs,
ce n'était pas
la fin originale.
La fin originale,
figurez-vous que c'est
le requin se fait empaler.
D'accord.
Et il meurt.
Et les projections test,
les gens ils ont dit
c'est pas ouf.
Du coup ils se sont dit
qu'est-ce qu'on pourrait
bien faire de mieux ?
Dans le 1,
c'est quoi la fin ?
En fait,
comme il a avalé
une bouteille d'oxygène
et qu'on tire au fusil
dans sa bouche
dans la bouteille d'oxygène,
il explose.
Ouais il explose, voilà.
Ouais mais là ça a moins de sens
parce qu'en fait
c'est juste on lui fonce dessus.
Ouais ouais il explose.
Non mais je te jure,
ça marche pas.
Il explose,
c'est super.
Une explosion pour exploser.
Pam !
Tu vois un truc qui explose ?
Ouais.
Et bah lui il explose.
Ok mais...
Mais sans explosif du coup ?
Ouais parce que
il a un point explosif.
Ah il a un point explosif !
Voilà mais dis-le moi !
Utile ça tout de suite,
d'accord.
Et bah les gens
ils ont dit comme nous,
ils ont dit non.
On n'était pas d'accord.
Remettez l'empalage.
Ouais l'empalage finalement.
Non mais l'empalage,
non mais mettez-le quand même.
Mettez-le.
Et en fait donc
l'autre fin,
ça a été la fin en Europe
et la fin sur les VHS
et tout ça.
À nous on a refusé l'explosion ?
Non ils ont dit non.
Non non.
Et les gars,
c'est le pays de Fellini,
de Godard,
l'Europe.
C'est pas possible.
Non non on a eu,
en Europe on a eu l'explosion.
Ah non on a eu l'explosion.
Il y a eu aux Etats-Unis,
au départ ils avaient eu la fausse...
Et après ils ont dit...
Non les gars en Europe
c'est des esthètes du cinéma.
Non non non.
Ils croiront jamais à ça.
Non non non,
au contraire,
on était là.
C'est nul,
s'il n'y a pas une explosion
à un moment,
je vous préviens.
S'il y a une explosion,
je veux bien pardonner.
Moi je regarde les films
d'Américains,
qu'il y a des explosions.
Ça explose.
C'est trop tard.
Sinon je vais voir
Fernandelle ou Bourville.
Moi je veux que ça explose.
La cuisine au beurre,
c'est marrant,
mais il n'y a pas d'explosion,
chacun son secteur.
Non gars,
c'est fou,
fou, fou, fou.
Et alors,
là on se dit,
bon,
ils ne pourront pas faire mieux.
Quoi ?
On ne peut pas faire mieux ?
Attendez quoi ?
Le Rasta,
il est mort ?
Vous croyez que le Rasta,
Tout ça parce qu'il s'est fait croquer
par le requin
et qu'il y avait du sang
partout dans l'eau ?
Pas du tout.
Petite musique.
Il n'est pas mort !
On pourrait même,
vu qu'on a le cliché,
musique funky.
Il n'est pas mort.
Je ne suis pas mort.
Le gars n'est pas mort.
Je ne suis jamais mort.
Quand je suis un Rasta,
moi je ne meurs jamais mon gars.
Et parce qu'il n'est pas mort.
Figurez-vous,
il n'est pas mort.
Donc il est là,
il remonte à la surface
et tu te dis,
en tout cas,
il doit être sacrément...
Non, ça va.
Franchement,
nous faire le coup
d'un gars est mort,
il n'est pas mort,
une fois dans un film.
Chiant.
Deux fois dans cinq minutes.
Les gars,
c'est beaucoup.
Ils ont zéro limite.
Ils ont zéro limite
dans ce film de merde.
À leur décharge,
ils ont dit,
et si on ne tuait pas le noir
pour une fois ?
Le gars,
il l'a croqué,
il l'a mis sous l'eau,
il saigne.
C'est que les Renauds
qui allaient voir le film.
Ils étaient déjà partis
de la salle.
Ils ne sont pas allés le voir du tout.
Ils ont dit,
votre cliché,
là, sur nous,
ça devient relou.
Non, non,
mais je veux dire,
ils n'ont pas eu le temps
de...
Même si les gars
qui étaient au film,
ils sont partis,
ils n'ont pas vu à la fin.
Mais après,
moi,
je me demande à quel point,
vu qu'il a l'air d'être
fait en sans-draigle,
vu que quand il le saignait,
là,
ça faisait le sang fluo,
et bien ça se trouve,
tu as un taux d'immortalité
supérieur à la moyenne
quand tu es fait en sans-draigle.
Peut-être que les Rastas,
ils sont plus immortels
que les...
Ou c'est un requin végétarien
qui a fait des mâchoires
toutes pourries.
Mais enfin,
il s'est bien fait
le premier frère.
On croit qu'il s'est fait
le premier frère,
mais ça se trouve,
il savait qu'il n'avait rien fait.
L'autre,
il a mis,
parce qu'on le voit vraiment
que son bras,
il a dans le tirer.
Ça se trouve,
c'est une conspiration générale.
À ce stade-là,
faites revenir le premier frère
qui nage.
Grave,
qui nage avec un seul bras.
Non,
avec les deux bras.
Ah putain,
je suis enfin arrivé aux Bahamas.
Il a repoussé mon bras.
Parce que dans les Bahamas,
apparemment,
ça fait repousser les membres.
Non,
mais je me disais bien
que chez toi,
je me suis dit,
les Bahamas,
je vais aller tout droit.
Ça fait cinq jours
que je n'ai pas.
Je suis bien content
de tomber sur vous.
Ça s'est joué à pas grand-chose
parce que je commençais
à avoir une crampe.
Putain,
incroyable, quoi.
Bon,
finalement,
tout le monde est sain et sauf.
Ogie,
il raccompagne la mère en avion.
Ah non,
il y a la gamine
la mère du Teutanos.
Ah ouais,
ça,
c'est pas dit,
mais effectivement,
non,
en fait,
à un moment,
elle mange une bouteille
de Coca-Kipik.
C'est la bouteille de Coca-Kipik
de trop,
vraiment.
Elle explose.
Elle explose
et tout le monde fait,
ah mais,
elle a explosé.
Sûr,
sûr,
mais comment elle a explosé ?
Elle a pris une bouteille
de Coca-Kipik.
Ah ben voilà.
Elle est vraiment morte
parce qu'on m'a fait le coup
avec le Rasta
et après,
elle est morte.
Elle a explosé comme le requin.
Sûr,
sauf si après,
il y a une suite
à notre histoire.
Si ça marche,
ouais,
il n'y aura pas de suite.
Non,
ça n'a pas marché.
Ah merde.
Bon bah alors,
tout le monde dresse comme ça,
tout le monde dresse comme ça.
Et quand même,
le plus important,
c'est que moi,
en tout cas,
je ne sais pas,
on ne le montre pas,
mais dans mon cœur,
il la ken.
Ah ben,
il y a intérêt.
Ouais,
moi,
Ogi,
il ken la mère.
Mais franchement,
parce qu'il la raccompagne
en avion derrière
en faisant des blagues.
Ok,
mais elle est devenue
tellement badass
parce que c'est elle
qui le nique.
Elle le défonce.
Elle le met sur une croix
de Saint-André comme ça,
elle l'attache
et après,
ça termine en coup de fouet,
en bagarre total.
Ah ouais,
non,
là,
le gars,
il est là,
je suis super balou,
j'ai fait plein de trucs
dans mon avion,
mais là,
elle,
c'est Terminator maintenant.
Ça se trouve,
en fait,
moi,
je pense que le perso de la mère
a inspiré le perso de Sarah Connor.
Ah ben,
c'est sûr.
Cette badasserie-là,
il n'y a que la mère
qui a démonté Ogi
après sexuellement
qui peut la voir.
Quelle merde quand même.
C'est pas très bien,
mais c'est fucked up.
Franchement,
il y a vraiment un rasta
qui est mort,
c'est sûr et certain,
il revient.
Il n'y a pas plus fucked up
parce qu'il n'y a pas
d'explication.
Ouais,
ouais,
ouais.
Non mais alors là,
typiquement,
je te dis,
on est dans le what the fuck plus.
Parce que fucked up,
il faut un côté malsain.
Il n'y a pas de côté malsain.
Il est malsain.
Il y a un côté,
le film,
il est trop,
c'est un bon,
là,
c'est vraiment un anard.
Je suis d'accord,
mais c'était,
je voulais un film de Noël
parce qu'on devait le tourner
à Noël
et qu'il ne soit pas justement
dans la liste habituelle
des films fucked up.
Ah non,
voilà,
une bonne détente.
Non mais moi,
je suis pour des hors-séries
what the fuck,
surtout en comédie.
Ouais,
ouais.
Bah oui,
parce que tu vois,
c'est marrant que tu dises
surtout en comédie
parce que ça n'est pas du tout
une normalement.
Oui,
mais là,
je classe là-dedans,
quoi.
Inconsciemment,
tu l'as mis.
Ah,
c'est une putain de comédie.
Désolé Joseph,
là,
il y a un downgrade
très très puissant.
Après,
directeur,
ça ne veut pas dire writer.
Des fois,
on me donne des trucs,
c'est une commande.
Ah ouais,
mais c'est filmé avec le cul.
en plus,
c'est vrai que c'est pas
beaucoup de beaux plans.
Mais bon,
il a marqué l'histoire
parce que les notes les plus basses
dans des tonnes de sites.
Ah ouais,
j'avoue,
c'est vraiment méchant,
quoi.
Mais c'est vrai que moi,
je me souviens avoir mis une critique
en disant,
rien que pour le
entertainment value,
on rigole,
ça peut pas valoir si peu,
quoi.
Et franchement,
c'est rare,
en fait,
d'avoir une scène
de à la fois surprise
et de comédie
parce que quand tu vois
remonter le Rasta
dans l'eau,
vraiment,
ça m'a cueilli de ouf,
quoi.
C'est impossible
de le prévoir.
Impossible.
Non,
l'explosion de recul.
mais en vrai,
il est vraiment...
Moi,
je me souviens,
j'ai regardé avec ma copine,
on s'est démarreur.
Ça a rigolé.
C'est passé un bon moment,
quoi.
C'est très marrant.
Et puis,
ça dure une heure et demie,
ça trace.
C'est pas 2h20
et ça parle par des moments.
Non,
non,
c'est bien.
Des sous-entendus
hyper gênants de cul
pendant au moins une heure
sur l'heure et demie.
Mais tu sais que,
déjà,
quand je regarde
beaucoup de films
et puis j'ai toujours
l'impression
d'avoir rien vu
et je me dis,
déjà,
j'ai vu les films
considérés comme
des bons films.
La plupart,
ce sera pas mal.
Mais maintenant,
si je m'en...
Parce que j'y touchais pas,
moi,
au film à 1.5,
évidemment.
Mais si,
en fait,
dans les films à 1.5,
il y a des trucs trop bien,
c'est infini,
en fait.
Il me reste trop de films à voir.
Bien sûr.
Mais pour moi,
c'est une quête.
Et d'ailleurs,
il y a tellement de films,
en fait,
je me suis dit,
jamais je vais les regarder.
En fait,
si,
ça va être une bonne idée.
Tu vois,
le Dents de la Mer 4,
il serait pas allé comme ça.
Non,
non,
mais...
Ouais,
non,
non.
Mais t'as raison,
de temps en temps,
des trucs un peu plus,
on va dire,
fucked up,
mais dans un certain classicisme,
ça peut être intéressant.
Tu me parlais l'autre jour de Feston,
je pense que c'est un bon choix
pour un prochain film.
Ah,
mais c'est carrément,
c'est obligé que c'est le prochain.
Mais par contre,
je pense qu'à un moment,
il faut revenir sur un truc vraiment
un peu dans l'esprit de départ
de fucked upisme violent,
quoi.
Mais qu'est-ce qu'il y a de plus violent
que Feston,
mec ?
Ah bah,
Salaud,
par exemple,
de Pasolini,
enfin,
des trucs vraiment...
Violent graphiquement ?
Ouais,
ouais,
ouais.
Moi,
Feston,
je trouve que c'est trop hardcore.
c'est très hardcore.
C'est trop hardcore.
Je trouve que c'est un bon choix.
Si tu veux,
au milieu,
j'ai choisi les derniers.
Vas-y,
on fait Feston le prochain.
Ah ouais,
trop,
trop...
Vas-y,
Feston.
Il m'a traumatisé,
je suis allé le voir.
Tu l'avais vu en salle ?
Je l'ai vu en salle hier,
mais je ne l'avais pas vu en salle.
Ah,
tu l'as vu en salle hier ?
Ouais.
Où ça ?
Aux écoles.
Il y a encore ?
Bah,
c'est le mois.
D'ailleurs,
ce mois-ci,
mec,
on peut y aller.
Je fais une grosse pub
pour Christine
et les écoles Cinéma Club.
Deux super ciné.
Et alors,
en plus,
j'ai toujours pas compris
l'entourloupe
et comment ces gens peuvent vivre.
Mais comment ça se fait
que la carte UGC
marche là-bas ?
Ça fait rentrer
des sous pour eux,
de toute manière.
C'est ça que je ne comprends pas.
UGC,
ils sont trop cools
de les financer.
Qui ?
Parce que pourquoi ?
Je pense qu'il y a peut-être
des aides de mairie aussi,
des choses comme ça.
Parce que là,
du coup,
ça fait que c'est pas gratuit
parce que je paye 40 balles
ma place du haut.
Mais du coup,
je peux aller voir
tous les vieux films
que je veux du coup.
Et alors,
ce mois-ci,
c'est vraiment ouf.
Là,
ça se voit que maintenant,
les cinéphiles vieux,
c'est nous.
Parce qu'avant,
c'était la génération Godard,
papa et tout.
Du coup,
c'était beaucoup de films
des années 30.
Donc nous,
on s'en branlait un peu,
enfin un peu plus.
Mais maintenant,
ce qui est considéré,
c'est aussi parce que
la cinéphilie,
elle a descendu,
mais en gros,
ce qui est considéré
comme des arts et essais,
en gros,
il y a Hit
et Total Recall
quand même,
c'est moi-ci,
tu vois.
Et Alien.
Et quand c'est des vieux films,
c'est vraiment,
je sais que c'est déconnu
parce que c'est que ceux
que j'ai vus.
Tu vois,
c'est Casablanca.
ils sont pas là
à dire le vieux film
de Raoul Walsh
que personne n'a vu.
Un peu,
mais en fait,
au final,
ils essaient quand même
de ramener du monde
et c'est genre,
c'est le classement 200 IMDB
au Christine
et au cinéma des écoles.
Mais de temps en temps,
il y a des classiques aussi,
j'imagine.
Quand je dis des classiques,
c'est des vrais classiques.
Des années 40.
Il y en a,
il y en a.
Mais je te dis,
il est super connu,
le Faucon Maltais,
Casablanca.
Voilà,
c'est vraiment
les méga,
méga connus.
C'est très bien
à revoir en salle.
Ah oui,
mais du coup,
c'est mortel.
Moi,
le revoir en salle,
c'est un truc de ouf.
Par exemple,
ma copine Noël,
moi,
j'étais pas là,
mais avec sa belle-sœur,
ils sont allés voir
une projection
à la cinémathèque
de La Nuit des morts vivants.
Génial !
Et que des vieux.
Et franchement,
elle m'en parle
depuis 10 jours en mode,
le film,
il m'a botté le cul.
Alors qu'elle l'avait déjà vu.
Mais oui,
mais l'expérience en salle,
ce sera toujours différent
parce que déjà,
t'as tout un rituel autour.
Tu te déplaces,
t'y vas.
Et du coup,
ce sera toujours plus marquant
en termes de réminiscence
de souvenirs
qu'un film de plus
que tu vois à la télé.
Ouais,
et puis c'était marrant
d'y aller avec d'autres gens.
Et puis en fait,
ils le revoient.
Et bien,
Feston,
du coup,
je l'avais vu.
Je me souvenais
qu'il était fucked up
et que c'était bien gênant.
Mais le voir en salle hier,
t'as l'impression
d'être enfermé avec moi.
Vous verrez.
Il y avait du monde ?
Non.
À un moment,
même à deux minutes de la fin,
on était presque d'ex,
qu'on a cru qu'on allait être seuls.
Ah ouais, ouais.
Bon,
c'est pas le film
On aurait baisé.
Non,
c'est sûr que...
C'est pas Feel Good,
c'est les fêtes encore, quoi.
C'est un repas de famille.
Je sais pas pourquoi
elle avait dû taper
fête de film famille
ou film Noël
et dans sa liste
de films de Noël,
elle me dit
Oh,
il y aurait Feston,
mais je l'ai jamais vu.
J'ai dit,
alors c'est pas du tout
un film de Noël
et c'est pas du tout
un film film.
Tout dépend.
Ça se passe pas Noël ?
Ah oui, non.
Donc vraiment rien à voir,
c'est juste une réunion de famille.
Donc en fait,
c'était devenu
une réunion de famille.
Et je lui ai dit,
oui,
mais c'est pas du tout
un film Feel Good.
Et du coup,
elle était en mode,
finalement,
je veux pas le voir.
Et puis hier,
c'était pile à l'horaire,
juste après le repas,
il passait juste à côté.
J'ai dit,
c'est bon,
on y va, quoi.
Et en vrai,
il est trop marrant.
Bon bref,
donc oui,
ok,
ça va le prochain épisode.
Et moi,
je rajoute au ciné très cool
de Paname,
le Shampo.
Le Shampo,
c'est génial.
Ouais,
mais tout cela,
ça marche avec la carte.
mais c'est vrai que
si vous avez une carte UGC
ou pas,
si vous êtes juste à Paris,
c'est 5 ou 7 balles,
c'est pas très cher.
Mais la carte,
c'est fou,
parce qu'effectivement,
n'importe quel ciné,
même des cinés
qu'on considère un peu classiques,
un peu extérieurs au circuit,
et bien la plupart du temps,
ils prennent la carte UGC.
Ah ouais,
non,
mais pour moi,
c'est pas gratuit,
mais 40 balles,
je peux y aller avec qui je veux,
quand je veux,
pendant tout un mois,
vu le nombre de fois que j'y vais,
c'est gratos.
Moi,
tu as 23 balles en solo,
et 23 balles,
en vrai,
t'as amorti ton film quasiment
en un film
et une bande-annonce
que t'as vue ailleurs.
Ouais,
non,
franchement,
scandale.
Ça vaut vraiment le coup.
Voilà,
bon,
alors,
petite note,
je dirais note de what the fuck,
je ne dirais pas que c'est fucked up,
je dirais que c'est what the fuck.
On est à hors-série what the fuck,
alors,
note what the fuck,
sur 10 ?
Ouais,
7 et demi.
moi,
je dis 8.
Moi,
je dis 8,
parce que vraiment,
entre le retour du Rasta,
la mer médium,
on ne sait pas pourquoi,
qui voit des extraits du film
dans de la mer.
Non,
vraiment,
il y a une dose incroyable.
Une note de film.
Le recat explosif
avec son point d'acupuncture,
c'est génial.
Pour ça,
il est parfait.
S'il y avait une note d'entertainment,
ce serait 7 ou 8 aussi.
Pareil,
ouais.
Mais s'il y a vraiment une note de film,
c'est de loin.
Et je pense pendant longtemps,
le pire film qu'on ait fait.
Human Centipede est nul aussi.
Ah,
c'est mille fois mieux.
Non,
c'est quand même nul,
Human Centipede.
Ouais,
c'est mille fois mieux que les dents de la mer 4.
Les dents de la mer 4,
ça ne va pas du tout.
Donc,
ouais,
c'est notre 12e épisode,
je crois.
Un truc comme ça.
Et ben,
c'est de loin
et pendant longtemps,
jusqu'à ce qu'on fasse des comédies trop bizarres.
Moi,
je vais mettre une note un peu particulière
parce que c'est rigolo,
mais 1,90 sur 10.
Pas deux,
parce qu'il ne faut pas abuser non plus,
mais pas un ennemi
parce que quand même,
c'est un peu mieux qu'un ennemi.
J'ai rigolé.
C'est rare les films
où tu rigoles de bon cœur.
Non,
mais c'est pour ça
que j'ai fait une note d'entertainment.
Si c'est film pur,
c'est une énorme merde.
1,90.
Je reste sûrement 1,90.
Parce que ce n'est pas
objectif.
Il ne voulait pas faire rire.
Non,
c'est mal réalisé.
Le montage est très mauvais.
Il n'y a vraiment rien qui...
Le jeu,
c'est hyper varié.
Michael Ken,
tu sens qu'effectivement,
il est en train de se dire
« Ma véranda,
elle tue mon gars. »
Ouais,
hein ?
ma chemise.
Oh non,
la flemme de la mouillée,
franchement,
on s'en fout,
ils ne vont pas remarquer.
En plus,
sérieux,
je ne sais pas
combien ils lui ont donné,
mais il a dû coûter
beaucoup du budget
parce qu'on ne voit pas le budget.
Le budget,
je crois que c'est 20 millions de dollars
et tu ne les vois vraiment pas.
Ah,
putain.
20,
il a rapporté 23 aux Etats-Unis
et 50 dans le monde.
Ce qui reste du coup
une grosse perte pour Universal.
Ah bon ?
Ouais,
parce qu'après,
il y a le budget,
ce qu'on oublie tout le temps,
le budget du marketing.
Ouais,
mais après,
ils ont dû le mettre en VHS et tout.
Moi,
je suis sûr que
ce n'est pas une opération perdante.
En fait,
pour le budget
et la production d'un film,
ça reste un truc perdant pour eux.
En tout cas,
ça devait relancer un peu,
ça devait relancer
les caisses d'Universal.
Non,
ça n'est pas arrivé.
C'est bien,
sachez que
même si vous êtes en galère,
des fois,
Universal,
t'es en galère.
Et si vous êtes vraiment,
vraiment en galère,
moi,
je pense que,
et moi,
je te le propose,
Freddy vs.
Jason vs.
Requin vs.
Rasta.
Ouais,
faites-le.
Peut-être qu'il faut le faire.
En tout cas,
ne faites pas Jaws 4
si vous êtes vraiment en galère.
Ah non,
faites Jaws 5.
C'est trop tard,
là.
En vrai,
ils peuvent parce que,
ils sont niqués maintenant,
parce qu'il y a eu les Piranhas,
il y a eu les Sharknado.
Sharknado,
ça a tout niqué.
C'est peut-être,
franchement,
tellement chelou et tout
que,
est-ce qu'il y aurait Sharknado
sans ce film-là ?
Tu vois,
il fait partie des premiers films
nanars pourris de requins.
Enfin,
il y en a eu plein,
mais il est tellement pourri
que,
il faudrait demander aux gens
de Sharknado,
mais...
Mais oui,
ça a dû être une inspiration.
Mais je sais que,
de toute façon,
le 4,
il a été cité dans certains films,
que ce soit dans les influences bizarres
ou même par rapport à des personnages,
parce que c'est marquant.
Effectivement,
quand tu l'as vu,
tu vois,
pour le meilleur et pour le pire,
ce film-là,
je vais m'en souvenir plus
que des tas d'autres films que j'ai vus.
Ouais, ouais.
Après,
nous,
quand on a fait un film
en Folk Top Movie,
ça veut dire qu'on l'a analysé,
revu,
on en a parlé pendant 2 heures,
on ne peut pas les oublier.
Non,
c'est vrai que...
Tu sais lequel j'ai oublié ?
Totalement.
Malignant.
Ah non,
moi Malignant,
je m'en souviens.
Je me souviens de rien.
C'est bien Malignant.
Moi,
celui que j'ai oublié l'autre jour,
parce qu'on en a reparlé,
c'est Bud Boy.
J'ai pensé que ça avait été le cas.
J'en ai des souvenirs,
tu vois,
mais je me souviens surtout de la fin.
Ah non,
moi je me souviens beaucoup,
très très bien.
Je me souviens de la télécommande,
je me souviens des plans,
il regarde des objets.
Ah oui,
il rentre plein de trucs
dans son fondement en fait.
Oui,
oui,
c'est petit à petit,
il commence par un petit truc de Monopoly.
Après,
il a spiringa.
Et après,
à la fin,
il vit,
il y a des gens qui vivent dans son cul.
Ouais,
c'est génial.
Ah,
il faudrait que je le revois pour rigoler.
C'est peut-être un des plus mauvais films.
Non,
Bud Boy,
il y avait un côté bien quand même.
Il y avait un côté bien.
Bud Boy,
c'est mieux que Les Dents de la Mercade.
Non,
autant on peut se poser des questions
sur celui,
le meilleur de celui qu'on ait fait
subjectivement au début de début.
Ah non,
il n'y a pas de question,
c'est La Grande Bouffe.
Non,
non,
c'est La Grande Bouffe.
Il faudrait que j'ai les 12 sous les yeux,
mais effectivement,
en tout cas,
en termes de qualité.
Ah bah non,
c'est substance.
Ouais,
La Grande Bouffe,
c'est quand même au-dessus pour moi.
C'est dur de comparer les deux.
Non,
mais voilà,
c'est les deux seuls très bons films
qu'on ait faits.
Ouais,
très bons,
ouais,
mais Malignant,
c'est vraiment très bien.
C'est Cannibal Holocaust.
Non,
c'est marquant
parce que c'est fondateur d'un genre,
mais c'est vrai que c'est pas un super film en soi.
Qu'est-ce qu'on a fait ?
Massacre 2,
c'est pas...
Ah,
j'aime bien Massacre 2,
mais oui,
c'est rien par rapport au-on.
Non,
clairement,
si on est objectif cinéma,
c'est La Grande Bouffe
qui est suivie de ce substance.
Même Terrifier 3,
je le classerais pas.
Non,
évidemment que non,
ça reste un truc très marquant
encore une fois dans le genre.
C'est pour ça que Feston,
c'est un très bon film,
j'ai d'immenses limites
par rapport au dogme de l'époque
parce que cette lumière naturelle,
c'est horrible.
Ah,
moi,
j'adore comment c'est filmé.
Bon bref,
on en parlera à l'épisode prochain.
Effectivement.
Allez,
écoutez,
on vous embrasse.
Merci de suivre le podcast.
Merci de nous en parler.
Les petites promos
et bonne année.
Moi,
je joue le 10 et 11 janvier au point virgule.
Après,
je joue à l'espace Gerson
fin février,
5 dates à Lyon.
Toi,
t'en fais 5,
4,
4 ou 5.
Et le reste,
je prépare une tournée
de petits comedy clubs
pour rôder mon spectacle
jusqu'à septembre.
Donc,
je pense que je vais venir
à Bordeaux,
à Lille,
à Nantes et à Toulouse,
en gros.
On ne va pas se faire chier
avec une petite ville de merde.
Vous n'avez qu'à habiter
dans des endroits
où il y a des gens.
Bien dit.
Moi,
je reprends la tournée aussi.
Je fais 9,
10,
11,
rodage de mon nouveau spectacle
à Grenoble
à la Basse-Cour.
Qui est ta ville préférée ?
Ouais,
j'ai hâte de passer
ces trois jours phénoménaux.
Le 22,
je joue à Toulouse
au flashback,
Déteste Grenoble.
Vous allez savoir pourquoi ?
Parce qu'on en a parlé
dans un de ses spectacles.
J'en ai parlé
à beaucoup de gens
parce que c'est une catharsis
pour moi.
On en reparlera
dans un autre podcast.
Et voilà,
ça,
c'est mes actus
de janvier.
En termes de date,
après,
on passe à février.
On aura refait des épisodes.
Très bien.
Eh bien,
écoutez,
je me suis bien marré.
Je ne pensais pas.
On a réussi à faire
un podcast plus long
que le film.
Évidemment.
Ça,
de toute façon,
c'est notre malédiction maintenant.
Et bonne année,
c'est très important
parce qu'on n'est pas encore
le 15.
Eh oui,
bonne année.
Ça sera peut-être sorti.
On ne sait pas combien de temps
ça va mettre à être monté.
Allez,
bise.
Bisous,
ciao.
Eh,
les commentaires.
Eh ouais,
et les notes.
Et les notes
et on en parle autour de...
Et l'argent en Paypal.
Ouais,
ça,
on n'a pas encore fait.
Il faudrait ce qu'au chat,
ça ne fait plus qu'il n'y a pas de m'aider.
Ah,
tu vois,
j'en ai marre,
c'est pas bien.
Sous-titrage ST' 501