Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rations, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linge.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarres.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes épaulées.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est que tu veux.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons
qui feront bouger ton fion.
Oui, c'est que tu veux.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Intéreuse et dimensionnelle.
C'est une bande, mais fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro des capitaines.
Mais voilà.
L'apéro du capitaine.
Tiens, t'es-moi.
Et oui, nous y voilà, bande de connards.
Nous y sommes, l'avant-dernier numéro de l'apéro.
Le numéro 125.
Puisque la semaine prochaine, nous avons encore un numéro de prévu.
Mais ce sera un peu spécial.
Ce ne sera pas le mardi.
Déjà, puisque ce sera le samedi 21.
Et ensuite, le programme ne sera pas tout à fait identique.
On vous réserve la surprise.
Vous verrez par vous-même.
Donc, en attendant, ce soir, nous avons un numéro chargé.
Puisque nous recevons Yeti.
Bonsoir.
Salut Yeti.
Alors, de quoi ?
C'est un peu la caution intellectuelle de ce podcast.
Oui, mais à chaque fois qu'il vient, ça se barre en couille.
Totalement.
Mais vous faites de la profession autoréalisatrice.
Non, pas du tout.
Mais ça, c'est à faute.
Je t'ai précisé que j'ai fait exprès de trier un Ways of Ultra Soft.
Pour pas que ça se barre en couille comme la dernière fois avec Yeti.
Tu mens.
Non, c'est vrai, c'est vrai.
Tu te parles.
Je lis la déception dans tes yeux, alors ton père.
Non, j'ai un doute.
Je suis content, mais tu mens.
Tu verras.
Alors, Yeti.
Moi, je vais vous parler d'un sujet très sérieux, comme d'habitude.
Donc, un sujet que les geeks ne connaissent absolument pas.
La branlette.
Les femmes.
Ils connaissent très bien.
La reproduction.
Non, ils connaissent très bien.
Ils ont tous été sur le porn tube et voilà.
Youporn.
Non, ça, ils maîtrisent bien.
Non, on va parler de cuisine.
Ah bon ?
Mais c'est pas high-tech, ça ?
Eh ben si.
Ça peut.
Et pourquoi c'est high-tech, Yeti ?
Parce que je vais vous parler de cuisine moléculaire.
Ah !
Eh, on n'est pas chez les gameuses.
On ne va pas parler juste de cuisine.
Il ne faut pas déconner.
Cassie, si tu nous entends, coucou.
Hello.
On te présentera à Yeti pour que tu puisses lui chier des tornioles.
Donc...
Des marrons.
Des tornioles.
Exactement.
Des mandales.
Petit tour de table, comme d'habitude, mon Yeti, on sait déjà ce que tu vas faire.
Alors, ton père, que va-tu faire ce soir ?
Ah ben, les petites news avec toi, Captain Web.
Ah, mais fantastique.
Évidemment.
Putain, j'avais pas pensé à ça du tout, quoi.
Ouais, et ensuite, Manox.
Alors, moi, ce soir, il y aura un petit invité, puisque je n'avais jamais invité ce type de personne.
Mais il s'agit de quelqu'un qui aime faire rêver.
Une personne qui aime faire rire les enfants.
Une personne qui aime faire rire la famille.
Une personne qui est là pour vous égayer la journée.
Un clown ?
Presque.
C'est une mascotte professionnelle.
Attention, mascotte professionnelle de troisième zone, puisque Zoopazouplex sera avec nous ce soir.
Mais il est la mascotte de quoi ?
Alors, il fait du travail dans plein de domaines.
Ah d'accord.
C'est une mascotte multivariate.
C'est une mascotte professionnelle.
C'est ça.
C'est pas une mascotte attitrée.
D'accord.
Bastique.
Et donc, quoi cause ?
Après l'histoire de mascotte.
Bastiquée ?
Oui.
Eh ben, on finira par un oiseuf.
Donc, comme je l'ai dit tout à l'heure, très scientifique.
Je pense à notre mille Yeti.
Beaucoup de rapports scientifiques cette semaine.
Plus intéressants les uns que les autres.
Tu mords !
Non, c'est vrai, c'est vrai.
Et puis, bon, un petit peu d'histoire d'anime autre.
Voilà.
Là, tu ne mens pas.
Écoute, on attend avec impatience.
Bon, en attendant, on a des remerciements comme chaque semaine.
Alors, il y a beaucoup de personnes qui sont passées nous voir parce qu'on est allé
avec Manox à Japan Expo.
Oui.
Et donc, à Japan Expo, on a croisé plusieurs de nos auditeurs.
Alors oui, on a croisé nos auditeurs, des auditeurs qui sont venus nous voir.
On en a croisé beaucoup.
Donc, salut à vous tous.
Salut.
Il y en a qui tenaient des stands, comme notre ami de l'association.
C'était quoi ?
C'était Steampunk.
Oui.
Voilà, qu'on a croisé.
Et aussi Push Start Button.
Oui, Push Start Button, exactement.
Punky Boy.
Et puis, j'ai croisé aussi un de nos auditeurs qui est, tu ne vas jamais le deviner, il
est professeur à Supélec Nantes.
Ah bon ?
Il m'a dit que...
C'est sûr que pour deviner, ce n'était pas facile, mais...
Oui, oui.
Et il écoute l'apéro.
Oui, il écoute l'apéro, mais il dit aussi qu'il y avait plusieurs de ses élèves qui
écoutaient l'apéro, comme quoi...
Ouais, allez Supélec Nantes.
Et d'ailleurs, j'en ai profité sur le stand de Freepod, puisqu'il y avait l'ami
Babozor avec Adrien de Polygeek.
Oui, il y avait Gata aussi, il y avait toute l'équipe.
Avec Adrien de Polygeek, on a fait un petit, le prochain numéro de La Grotte du Barbu.
Voilà.
Oh, excellent !
Et pour l'occasion, je ne m'étais pas rasé depuis deux semaines, donc c'est bien.
Ah, t'as tombé bien.
T'étais pile poil dans le mou, c'est le cas de lire.
Parfait.
Tu t'es rasé depuis ?
Ah, les couilles seulement.
Ok, donc un grand bonjour à tous ceux qu'on a croisés, donc à Japan Expo, Comic Con,
et aussi à ceux qui s'est passé aussi bien cette occasion, puisque ceux qui allaient...
Et aussi, bravo pour l'équipe de Freepod qui a bien bossé.
Ouais, qui a extrêmement bien bossé.
Bravo les mecs.
On est passé juste à dire bonjour et prendre des...
Un coup de vent.
J'ai joué aux cartes aussi, c'était sympa.
C'est bien aussi.
Magic.
Donc ensuite, on a reçu quelques dons Paypal, comme chaque semaine, et on va remercier Charlie.
Charlie, qui nous a laissé un message, je vais vous dire exactement son message.
Donc, salut à vous l'équipe de l'ADC, je viens participer pour la première fois à ma redevance podcastique.
T'es honte !
Je m'étais promis de vous verser ma première vente d'objets sur Diablo 3.
Alors comme promis, il nous verse sa première vente d'objets, soit 85 centimes d'euros.
Il a looté de la merde !
Alors, il nous dit bonne continuation à l'équipe et surtout il nous dit j'ai un objet en vente à 150 euros sur Diablo 3.
S'il arrive à le vendre, il sera entièrement pour nous.
Il aura fallu qu'il le mette à 150 euros en vente pour qu'il puisse gagner le fil rouge.
Peut-être qu'il a un strat de 2 euros lui-même pour y aller le fil rouge.
Donc avis à tous les joueurs de Diablo 3, soyez sympa quand même !
J'ai un compte Diablo 3, vous pourrez éventuellement m'envoyer vos objets magiques que je pourrais revendre par la suite.
Ensuite, on va remercier Jérémy, c'est nos amis cheminots qui sont passés, moi j'étais pas là malheureusement.
Et vous les avez rencontrés.
Du Nord !
Du Pas-de-Calais !
Du Pas-de-Calais d'ailleurs !
Un spécial big up à toutes les personnes qui sont dans le Nord qui nous écoutent.
Et qui sont en train !
Au Savoyard aussi !
Et mon nom de famille vient du Nord, alors voilà, je respecte ces nom-là.
C'est pas Mexicain ?
Non, du Mexicain.
Jérémy nous a fait un petit don, il nous dit pour vous permettre d'offrir un enterrement décent à la poupée pendue par le câble RG45.
Elle est toujours là, au Chigneti !
Mais elle a pas besoin d'entendre.
Avec la monnaie, pourquoi ne pas essayer de trouver une pute sans amour propre et prête à toutes les soumissions dégueulasses pour quelques centimes ?
Je vous le demande, oui pourquoi ?
Pourquoi ?
Ah, Yedi, pourquoi ?
Attends, leur ton père était tombé sur une charmante lune fille qui pour 7 euros était...
Quoi ?
Ah oui !
Pour 7 euros d'impression, couleur était...
Non, non, c'était un peu moins, c'était pour 21 euros, mais c'était pour 2 personnes, non, c'est vrai.
Ça fait 10,50 euros, quoi.
10,50 euros de travail salopé !
C'est vrai que cette histoire a été assez glauque.
Je tiens à préciser que Manox et moi-même avons refusé.
Franchement, je comprends pas.
À ce prix-là, pour 7 euros, franchement...
Ça peut être une Manokias, quoi.
Ouais, c'est vrai.
En plus, c'est pas de la professionnelle, il y a le petit côté amateur, ce qui...
Girl Next Door, quoi, tu vois.
Le petit MST derrière le fameux.
C'était pas vraiment la Girl Next Door.
Du coup, vous avez refusé, elle était obligée de revenir au cybercafé.
Voilà.
Moi, je pensais demander au patron lui-même.
Et voilà.
Lequel a accepté, bien sûr.
Bien entendu, tu penses.
Dans les toilettes, lui, de fait.
Et ensuite, un dernier...
Les toilettes dégueu, là ?
Oh la vache !
Ça allait bien.
C'était propre à l'époque.
Ça allait bien avec le deal.
Je l'ai fait nettoyer les toilettes avant.
Donc, et ensuite, un petit big up à Freedom Frog Zénu, vous le retrouvez sur Twitter, tout collé,
qui nous dit...
Tout collé, le pseudonyme.
Oui, on a compris.
On a compris, tête de con.
Donc, il nous dit un nom de motivation pour les crevards.
10 euros maintenant et 20 euros en septembre, s'il y a une nouvelle saison de la décès.
Thank you, man.
Il essaie de nous sous-doyer.
Aussi, un petit big up pour la personne qui a ramené cette magnifique bouteille d'absinthe
de Suisse, on fait verte.
Oui.
Un régal.
On a eu plein de personnes qui sont passées cette semaine, donc on vous a peut-être
oublié.
Si on vous a oublié, envoyez-nous un petit message.
On s'écute pas de vous la semaine prochaine.
Voilà, enfin, un truc qui n'a rien à voir du tout, mais je tenais à le souligner,
ce sont bien sûr les liaisons dangereuses de Walter.
Alors, Walter prouve que tout le monde connaît.
Il m'envoie un petit mail, puisqu'il y a quelques épisodes, je m'étais excusé,
enfin, je ne me dis pas excusé, mais il y avait un éditeur qui m'avait envoyé un
message en me disant, tu fais les liaisons avec les euros.
Donc, par exemple, je disais 100 euros, 100 euros.
Il me disait, c'est mal et tout, on ne fait pas les liaisons.
Et Walter me dit, mais si, on fait les liaisons.
C'est comme les années.
Par exemple, tu ne dis pas 100 ans, tu dis 100 ans.
Eh bien, c'est la même chose avec les euros.
Et voilà, et donc, merci Walter, je n'avais donc pas tort.
Donc, désormais, je dirais 100 euros avec fierté.
Le wesh wesh de Walter Prouf.
Pourquoi le mec, il t'a dit qu'il ne fallait pas faire les liaisons ?
Je ne sais pas, il m'a dit, tu fais les liaisons quand tu parles d'euros et il ne faut
pas les faire.
Ah bon ?
À mon avis...
Il y a une théorie comme quoi il ne fallait pas les faire.
Non, non, je pense qu'il faut les faire, mais Captain Webb le fait de la mauvaise façon.
En fait, il dit 100 euros.
Comment tu le dis ?
Je crois que je fais l'erreur.
Dis le Captain Webb.
Comment tu le dis ?
Tu ne dis pas 100 euros.
Tu dis 100 euros.
Attends, oui, non, Fabrice.
Fabrice, 100 euros.
Oh putain, c'est la vanne la plus merdique que j'entends.
Tu dis 1000 euros, c'est pour ça.
Non, bah tu...
Avec la dernière lettre, donc 100 euros.
Ouais.
Bon, on va peut-être pas y pire.
Par contre, il faut dire 200 euros et pas 200 euros.
Alors, un petit...
On a reçu aussi...
C'est pas 200 euros ?
Quakos.
C'est tout de suite, c'est maintenant.
Oui.
De la part de cette personne très sympathique qui nous a offert ce petit coffret magique.
Il peut prononcer son pseudo.
Oui, bien sûr.
Non, mais il peine le...
Excuse-moi, je t'appelle T-H-M-S-F-R-D.
Espèce d'enfoiré.
Donc, je vais le prononcer d'intérêt.
Et alors, il faut quand même dire, il y a quelque chose de sympa.
Donc, c'est une belle pochette.
On va vous dire bien sûr ce que c'est.
Et il y a marqué, donc à l'intention de, pour...
Les sous-sous dans la peau-poche !
Super !
Il y a combien de sous-sous dans la peau-poche ?
On va peut-être faire gratter Yeti aussi, peut-être que ça.
Ah oui, lui, il a la...
Mais la gratter main nous portera chance.
Ça, c'est pour Captain Oweb.
Mais par contre, tu nous rends le ticket gagnant.
Oui, après, c'est pour Captain Oweb.
On va avoir la main chanceuse.
Ça, c'est pour Yeti.
Et tu m'en gardes un.
Et ça, c'est pour toi.
Pour l'instant, je suis le record man du sous-sous dans la peau-poche.
Alors, qu'est-ce qu'il faut faire ?
Il faut gratter les babales ?
Là où il y a marqué nul, c'est découvert.
Il ne faut pas gratter.
Voilà, mais tout le reste, on gratte, c'est ça.
Moi, j'ai des numéros fétiches.
Mais toi, t'es un fétichiste aussi.
Comment ça marche, ce truc-là ?
Il y avait des bottes en caoutchouc de fétiches aussi.
Au Blackjack, la banque a 17, ce qui est très mauvais.
Mais j'étais encore plus mauvais parce que je n'arrive pas à le battre.
Il faut avoir plus que la banque, c'est ça ?
Oui, mais là, j'ai perdu.
Vous allez ou quoi ?
Il faut avoir plus ou moins ?
Il faut avoir moins.
Alors, c'est quoi que tu as toi ?
Parce que moi, j'ai un banco.
Parce que là, j'ai gagné dans ce cas-là.
Le banco, on gratte et on gagne.
Attends, attends, attends.
Gratter et cinq ballons.
Bon, on ne va pas passer trois heures à gratter.
Le banco, c'est plus simple.
Le banco, tu grattes et ce qu'il y a de marquer.
J'ai perdu.
J'ai tout perdu, moi aussi.
Tout le monde a perdu, là.
C'est à voir.
Bon, c'est moche.
C'est honteux.
T'as gagné ?
T'as gagné combien ?
Combien ?
Je ne sais pas, je l'ai gagné, les mèches.
Je l'ai gagné.
Alors, à côté, 50 euros.
Mais celui-là, je l'ai perdu.
Et de l'autre côté, un euro.
Celui-là, je l'ai gagné.
Attention, attention.
Je contre-attaque.
J'ai gagné deux fois un euro, soit deux euros.
Il a gagné.
Tu donnes ça à notre trésorier qui va l'investir.
Yéti, est-ce que tu as gagné ?
Ben non, moi, j'ai perdu.
D'or, Yéti.
Où d'or ?
Tiens, c'est Yéti, il a un verre de flop.
Je vérifie quand même celui-là à 50 euros.
Mais non, c'est bien ça.
On a tout gratté, là ?
Oui.
Ah, c'est tout ce qu'il y a ?
Soit un bas.
C'est pas mal.
Ils sont un peu radins.
Soit un total de 1,50 euros, c'est ça ?
Non, ben, tu as fait 2 euros et moi 1 euro.
3 euros ce soir.
3 euros pour les champions.
Super.
Ok.
Y'a des prix de groupe ?
Boulevard de Belleville ?
C'est la question.
Ok.
Bon, ben, écoutez, c'est tout pour l'intro.
Ah si, rappelons Slug Fiction, bien sûr,
puisqu'on n'en a pas beaucoup parlé.
Ah ouais, non, à peine.
On va en parler un petit peu tout à l'heure.
On va pas en parler vraiment,
mais c'est parce qu'il y aura un petit cadeau à gagner pour le concours.
Et oui, parce que comme à chaque fois que je suis là,
j'ai fait 2 superbes énigmes
qui vont vous permettre de gagner.
Entre autres,
des autocollants Flug Fiction.
Flug, Flug, Flush, t'as fait rien.
Flush Fiction.
Eh, franchement, alors ton père,
il faut que tu sortes cette marque.
Et un autre Fiction.
Et un autre cadeau.
Et un autre pour quelque chose que...
J'en parlerai plus tard.
D'accord.
Très bien.
Tu nous offres un truc personnel, c'est ça ?
Ah, c'était une surprise.
Il faut rester pour en gagner un cadeau.
Oh, le coquin.
Il est coquin, c'est Yeti.
Ouais, il est très coquin.
Alors, c'est-à-dire, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Bah, on passe aux news.
Let's go.
Putes, poney et intermètes.
L'actualité du web.
Avec l'ordre ton père.
Et capte-t'en web.
Il y a pas un peu de fichers, par exemple.
L'actualité du web.
Avec l'ordre ton père.
Et capte-t'en web.
Tu te prends ton iPad ?
Ouais, c'est les news high tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais rave-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça a pas le sourd, là ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est du.
C'est quoi, c'est du.
Ah, putain.
Je le savais pas du tout.
Je sais pas, tu connais le caractère.
Je suis moque de la fin de pire.
Oh, quelqu'un avait perdu son iPhone, ou quoi, là ?
T'as vu le Camille Linux ?
Est-ce qu'il est au courant, là, ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la fête et puis.
Et pour ces news high tech, commençons avec le Galaxy S3.
Alors, le Galaxy S3, c'est ce nouveau téléphone, n'est-ce pas, fantastique, que j'ai vu, d'ailleurs,
il y a pas longtemps, parce que je crois que c'est notre ami...
Qui c'est qui en avait un ?
Je ne sais plus.
On a vu.
C'était Randall Flag, non ?
Oui, ça doit être Randall Flag.
C'était lui qui en avait un.
Et je le trouve un peu gros.
Enfin, bon, bref, là, il n'est pas la question.
Randall Flag est trop beau.
Pourtant, toi qui as des gros doigts, ça devrait être bien.
Je parlais du téléphone.
Mais là, je le trouve un peu carrément énorme.
Ce n'est pas le Galaxy Note qui a un écran de 50 pouces, mais bon, presque.
Bref, tout ça pour dire qu'il y avait quelques semaines, je crois que c'était un Irlandais,
avait eu son Galaxy S3 qui avait explosé dans sa poche.
Oh !
Comme les premiers iPhone.
C'est incroyable.
Alors, évidemment, ce brave propriétaire de téléphone de nouvelle génération, c'est plein.
Il a dit, c'est une honte et tout.
Mon téléphone a pris feu dans ma poche alors qu'il ne s'était rien passé avant, etc.
Alors, les gens de Samsung, quand même très inquiets concernant ça, ont immédiatement
pris le téléphone, l'ont ausculté sous toutes les coutures et ont fini par trouver ce
que c'était.
Rassurez-vous, propriétaire de Samsung Galaxy S3, vous ne risquez pas d'avoir un téléphone
qui explose puisque ce charmant monsieur avait effectivement eu un petit problème avant
qu'il avait oublié de mentionner.
Son téléphone était tombé dans l'eau et il l'avait mis au micro-ondes pendant deux
minutes pour pouvoir le réchauffer.
Donc, voilà.
Donc, effectivement, il semblerait...
Elle est malin, lui, quand même.
Il semblerait que cette petite situation problématique ait été due avant tout au passage au micro-ondes
plutôt qu'un défaut de fabrication du téléphone.
Si je comprends bien, Captain Web, c'est ta première news.
C'est ma première news, et oui, tu as tout compris, mon ami.
Et c'est d'ailleurs à toi que je passe la main.
Je vais vous montrer comment on remonte le niveau.
Vous pouvez sortir les oreillers, les amis.
Les amis, je vous propose d'aller faire un tour à New York.
New York !
Attention, la SSM est en train d'appeler.
Non, mes amis, je vous propose d'aller au siège de l'ONU.
Sophie Taine, qu'est-ce qui s'est passé à l'ONU, les amis, le 29 juin 2012 ?
L'ANU ?
Et ce qui s'est passé ?
Eh bien, c'est le comité.
C'était bientôt le mois de juillet.
Le comité.
Oui, c'est pas mal, Captain Web.
Parle-nous de ton ONU.
Le comité des droits de l'homme.
C'est réuni.
Oui, c'est réuni ce jour-là.
Alors, plein de pays, notamment la France, la Croatie, les Chypes, les Etats-Unis, la Belgique et tout ça.
Par contre, dans la liste, il n'y avait ni la Chine, ni la Corée du Nord, ni même la Birmanie.
La Frémanie, est-ce qu'elle était représentée ?
Ce pays qu'aiment tant Siegfried.
Il y avait Cuba aussi.
Captain Web.
C'est oui.
Et qu'a décidé le Conseil ?
Eh bien, il a décidé.
Il a noté.
Il a commencé d'avoir une petite constatation que l'exercice des droits de l'homme, et en particulier la liberté d'expression,
eh bien, c'était quand même plus pratique avec Internet.
Et là, ils ont pris des grandes résolutions.
Ils ont déclaré, ça y est, l'accès à Internet devient un droit de l'homme protégé par l'ONU.
Oui, par l'ONU.
C'est pas mal, l'ONU.
L'ONU a fini.
La moitié des pays du monde, vous pouvez pouvoir se torcher avec, ça leur manquait.
Oh, Captain Web.
En tout cas, oui, maintenant, l'accès à Internet est un droit de l'homme en tant que liberté d'expression.
L'homme ?
Oui, un droit de l'homme.
Comme la renouvelette.
Et vous voyez, aussi, l'ONU affirme, alors j'ai le texte anglais sous l'idée, je vais faire une traduction directe en français,
l'ONU affirme que les droits que les gens exercent offline, ils mettent le mot offline, doivent aussi être protectés online.
Oh la vache !
Oh ta fard !
Et notamment la liberté d'expression.
Ah, c'est la traduction de l'ordre ton père.
Protectés.
Et sans égard où se trouve cette expression, sans égard aux frontières entre les États.
Et donc, l'Organisation des Nations Unies appelle tous les États à promouvoir et faciliter l'accès à Internet.
Est-ce que ça inclut l'amour avec les animaux à sabots en vidéo sur YouTube ?
Oui.
Toute liberté a ses limites, bien entendu.
Ah bon ?
Alors, il faut mettre en parallèle cette recommandation, cette résolution.
Enfin, c'est pas une résolution, cette recommandation du comité des droits de l'homme.
Oui, parce que c'est résolution 1024 par 768.
Pas tout à fait, man.
Un peu plus élevé la résolution.
Tu sens le trentenaire quand même.
1024 par 768.
Non, c'est son écran actuel.
Et donc ?
J'ai mis des gens pleurer du sang, le voyant.
Souvenez-vous que le Conseil constitutionnel, dans le cadre de l'examen de la première loi Adopi,
avait dit que l'accès à Internet rentrait dans la liberté d'expression.
Mais maintenant, c'est beaucoup plus haut.
C'est au niveau carrément des droits de l'homme.
Des droits de l'homme, tels qu'ils sont appréciés par l'ONU,
tels qu'ils interprètent la charte de l'Organisation des Nations Unies.
C'est une belle histoire, Roland-Ton-Père.
Ça, c'est de la news, Captain Webb.
Bravo.
Ça, c'est de la news Internet.
Alors, décidez-vous.
C'est à Yt.
Tu nous l'as frustré.
Alors, on va y aller à toi.
Le tweet de la semaine.
C'est un tweet de Neil deGrasse Tyson.
C'est une tweet.
Que personne ne vous connaît.
C'est un acteur porno ?
Non, c'est pas un acteur porno.
Il est vraiment sur Twitter, alors ?
Oui, il est sur Twitter.
Ceux qui connaissent Nine Gags, vous l'avez peut-être déjà vu,
en fait, il apparaît en...
Donc, c'est un astrophysicien américain.
D'accord.
Il apparaît en dessin...
On n'a pas la même timeline.
Toi et moi.
Excuse-moi.
Quand il dit
Donc, c'est le personnage qui apparaît pour les habitudes Nine Gags.
Ah ouais.
Voilà.
C'est pas grave.
Donc, son tweet, je vais vous le dire.
Vas-y.
Version LTP.
On the day we reserve to tell ourselves
America is great.
July 4.
J'ai pas compris.
Europe remind us that we suck at science.
D'accord.
Là, c'est un espéranto.
Oh my fucking god.
Oui, c'est une référence au boson.
Alors, voilà.
La traduction de ça, c'est...
Au boson.
La traduction, c'est qu'alors que nous, on fête la fête de l'indépendance, si j'ai bien compris.
Voilà.
Pour nous montrer que nous, Américains, nous sommes grands et puissants.
Et les Européens nous mettent la nique en science en découvrant le boson de Higgs.
Parce qu'il s'est sous-entendu dans son message.
99,9999%.
Donc, voilà.
Donc, je vais vous parler du boson de Higgs.
Oh !
Maintenant, là, tout de suite, là ?
Eh ben oui.
Justement, on en parlait, mais il y avait effectivement un huitaire qui nous avait amené ici la photo de son...
Le boson.
Son huitaire.
De son quoi, pardon ?
Son huitaire, c'est le boson de Higgs.
Non, non, le chien, là.
Non, le boson, ouais.
Ouais, le boson de Higgs.
Parce qu'il était physicien, mais il avait aussi un élevage de...
Yéti, je suis désolé.
Je ne m'associe pas à ses propos.
Tu te désolidarises ?
Totalement.
Donc, voilà.
En fait, le défi, c'est pas de trouver, en fait, le boson de Higgs.
Le défi, c'est de pouvoir l'expliquer aux auditeurs de l'apéro.
Ouais, alors, ça, moi, je suis impatient.
Voilà.
Et aux animateurs aussi, pour répondre.
En fait, c'est très simple.
Ah bon, c'est bon.
Quand il commence comme ça, c'est le même parti.
Il faut savoir qu'il y a quatre forces fondamentales de l'univers que tout le monde connaît.
La gravité.
L'électromagnétisme et la force.
Même la force forte.
Il est trop fort.
Et la cinquième, ça va être topé.
J'ai lu mes antisèches avant de venir.
Avec du javard, on a une cinquième.
Il y a des particules qu'on appelle des bosons.
C'est des particules, en fait, qui permettent, on va dire, de véhiculer les forces,
l'information qui permet de faire tout ça.
Et le problème qu'on avait, c'est que le photon qui véhicule pour la force électromagnétique
n'a pas de masse.
Pour les autres, oui.
Mais d'où vient cette masse ? On n'a jamais su.
Donc, il y a eu un gars qui s'appelait Higgs.
Enfin, il n'était pas tout seul.
Il y avait d'autres personnes qui ont donné cette théorie en même temps.
Qui disaient qu'il y avait, on peut imaginer qu'il y a un champ qui s'appelle le champ
de Higgs, qui fait que tous ces bosons qui passent par là, certains interagissent
avec ce champ et obtiennent une masse.
Et d'autres, comme le photon, non.
Mais le problème, c'est que ce champ, on n'a jamais pu le mettre en évidence.
On l'a supposé.
On se dit, il y a peut-être un boson dans ce champ.
C'est-à-dire Higgs, encore vivant, je crois.
Il était toujours vivant.
Il n'était pas.
Il était là, d'ailleurs, à la conférence du serreur.
Sincèrement, ça arrive souvent qu'il y ait des bosons dans les champs pour garder
les vaches, ce genre de choses.
C'est-à-dire que des bosons gardent des vaches.
J'ai comme un doute.
Mais bon, ça mériterait de les tester.
Donc voilà, en Europe, au CERN, on a pu détecter des trucs bizarres qui pourraient
penser avoir trouvé le boson de Higgs.
Simplement, on ne peut pas l'observer parce qu'il est très instable.
Mais on peut observer tous les produits de dégradation du boson.
Donc on est pour l'instant sur 99,9999% de chances que ce soit ça.
Mais alors ça change quoi ?
Qu'est-ce que ça va nous apporter ?
Ça va nous apporter quoi ?
Dans la vie.
Dans la vie de tous les jours.
Dans ma vie à moi.
Ah mais ça va apporter plein de choses.
Est-ce qu'on va pouvoir se télétransporter ?
Est-ce qu'on va pouvoir...
Je pense que dans 20 ans, c'est bon.
Tu te téléportes où tu veux maintenant.
Oh là là.
Maintenant qu'on a ça.
Donc voilà, on a fait un grand bond au niveau de la science parce que ça faisait
quoi ? Une vingtaine d'années qu'ils avaient sorti cette théorie que personne n'avait
pu l'approuver.
Peut-être moins en plus.
Ou en 30 ans.
Oui, peut-être plus.
Donc ils cherchaient des preuves.
Donc maintenant, ça doit être bon.
On pense que c'est...
Magnifique.
On a ça et que...
Bon, c'est toujours pas quoi.
Enfin genre, on boit toujours le lait le lendemain de la même façon pour l'instant.
Voilà.
Mais tu sais pourquoi il a une masse.
Tout à fait.
C'est grâce aux bosons.
Merci les bosons.
Il n'y a pas que les bosons dans la vie.
Il y a aussi les bosserons.
Et il y a aussi les portails multidimensionnels cachés qui emmènent directement dans le
soleil, n'est-ce pas ?
Alors, la NASA trouve aussi des choses.
Et oui.
Il n'y a pas que le CERN.
Puisque la NASA a fait une petite conférence de presse cette semaine.
Je ne sais pas.
En tout cas, elle a dévoilé des travaux d'un chercheur qui s'appelle Jacques Scudder.
Alors, ce n'est pas ce que Scully ou Mulder.
C'est entre les deux, c'est Scudder.
Attends, c'est un mélange entre Jacques Cousteau et Machin Mulder.
Voilà, exactement.
C'est tout à fait.
Et donc, qu'est-ce qu'il a fait ce Jacques Scudder ?
Il a trouvé tout simplement qu'il y avait des portails qui s'ouvraient.
Oui, dans l'atmosphère terrestre.
C'est peut-être de la cuvien, champion.
Juste avant, il y avait un vrai truc scientifique.
C'est un truc de la NASA.
Pardon, excuse-moi.
Donc, les portails qui s'ouvrent.
Et donc, si c'est la NASA, alors...
Target.
Si c'est la NASA, c'est que c'est vrai.
Donc là, tout de suite, on comprend mieux le tweet de Neil Tyson,
qui expliquait que vraiment l'Europe vient de rappeler aux Amériques...
Exactement.
En tout cas, la NASA y croit fort.
Alors, il s'agirait effectivement de portails cachés au sein du champ magnétique de la Terre,
qui seraient provoqués en fait par des décharges magnétiques du Soleil
et qui ouvriraient une sorte de portail où les choses iraient 150 000 fois plus vite.
Tu veux dire, les gogues de l'entompère !
Un portail maudit !
Et où la gravité est défiée.
Et donc, ces portails cachés qui s'ouvraient directement dans les toilettes de l'entompère
seraient effectivement...
S'ouvriraient les dizaines de fois par jour.
S'ouvriraient et se fermeraient les dizaines de fois par jour.
A peu près la quantité de l'entompère.
C'est la fréquence !
Tu vois, Yeti, tu leur parles du bosson de X.
Je comprends pas.
Mais alors, tu leur parles de chiottes, ils sont gays, ils s'amusent.
C'est pas moi qui ai abordé le sujet des chiottes, c'est quelque chose de tout à fait sérieux.
Attention.
D'accord.
Et donc, il suffit de creuser et on va pouvoir passer dans une de ces portails.
Voilà.
En tout cas, la NASA s'interroge, tout comme le chercheur, sur la présence de ces fameux portail-équipes.
Comment ils ont découvert ça ? Ils ont creusé jusqu'au...
Tu me dis que c'est dans l'espace, champion !
Tu me dis que c'est au centre de la Terre !
J'ai pas dit que c'était au centre de la Terre !
Mais non !
J'ai trop regardé Supernova !
J'ai rien compris.
Ou un truc dans le genre !
On va reprendre.
C'est pas grave.
C'est bon, je comprends.
Dans le champ magnétique de la Terre.
Dans le champ magnétique, a priori, c'est au-dessus.
Ouais.
Ça aussi, je me trompe.
Tu le confirmes, Yeti ?
Yeti ?
Le champ magnétique, c'est bien au-dessus au niveau de l'atmosphère.
Dans le champ magnétique, il est partout.
Il est partout, il y en a dedans.
T'en as sous les pieds, dedans, dehors, par derrière.
C'est pour ça que Magneto, il peut contrôler.
Moi, j'ai compris que c'était dedans.
C'est pour ça qu'on va parler de canalisation de la Terre.
A priori, selon cette news, la NASA s'apprêterait à envoyer quatre fusées au centre de la Terre
pour essayer d'en savoir plus sur ces portails qui s'ouvrent dans le champ magnétique.
C'est une blague ou pas ?
Non, c'est pas une blague.
C'est une news de tout ce qu'il y a de plus sérieuse.
Alors, ils savent pas trop, effectivement, ce qui se passe.
Ils savent, par contre, que quand ils s'ouvrent, ils transportent des particules énergétiques
à une vitesse extrême entre le Soleil et la Terre.
Ils vont envoyer des navettes qui vont atterrir directement dans le Soleil.
C'est ça que t'arrives pas de l'heure.
C'est vrai.
Prends-le avec toi dedans.
Le truc, c'est en retour.
C'est le projet de chercher la Terre.
Dans ton père, attends-toi à avoir du monde quand t'es bien posé en train de jouer
à la boule-pache.
Il y a des maisons qui vont arriver.
Si il y a des vagues armées comme dans Stargate, c'est normal.
D'accord.
Vu le sérieux de ce sujet, on va pas profondir plus ?
Si, si, si.
J'aimerais aussi ma petite news NASA, avant de passer à l'autre news, vous avez dû le voir.
Je l'ai vu, notamment sur le site du Figaro.
La NASA a réalisé des photos de Mars.
Ils ont fait un montage.
C'est une petite vidéo qui dure une quarantaine de secondes.
On voit un paysage de Mars.
C'est assez impressionnant.
Allez le voir sur Internet.
Vous n'aurez pas trop de mal à le découvrir.
Je vous le recommande.
Je reprends le micro pour une petite news.
Une petite news encore.
Une bonne nouvelle.
Une bonne nouvelle qui nous vient du Parlement européen.
T'es plus constipé.
Je le suis rarement.
Et oui, ça y est.
J'essaie de le mettre au niveau.
L'acta, c'est fini.
Il a mangé du souffleur.
L'acta, c'est poubelle.
Ah !
Puisque le Parlement européen a rejeté ce traité.
C'est fini.
A-O.
Ciao, ciao.
C'était le 5 juillet dernier.
Ça s'est déroulé en deux étapes.
Alors, je vais vous décrire un peu le vote.
Comment ça s'est passé.
Tout d'abord, premier vote.
Le Parti populaire européen.
C'est un peu la droite, vous voyez.
Il dit, attendez, on a saisi la Cour de justice de l'Union européenne pour avoir un avis
qui va nous dire que, si ça se trouve, le traité n'est pas si méchant que ça, etc.
Attendons donc la décision.
Ne nous précipitons pas.
Et là, non, non.
Le Parlement vote.
Il dit, non, on n'attend pas.
On vote tout de suite.
Deuxième étape.
Donc là, c'est le vote lui-même.
Et là, pareil, paf.
Alors, il y en a 39 qui ont voté pour.
Dont Rachida Dati.
Mais elle a dit qu'elle s'était trompée de boutons.
Il faut dire que sur les 39, je crois qu'il y en avait 24 de l'UMP.
Pardon, attends.
Elle s'est dit qu'elle s'était trompée de boutons.
Non, je me suis trompée de boutons et tout.
Maintenant, il n'y a quasiment que l'UMP qui a voté pour.
Ils sont peut-être tous trompés de boutons.
Tous les autres partis européens, même de droite, si tu veux, ont voté quasiment contre.
Parmi les 38, c'est 38 qu'on votait pour ?
39.
Il y en avait, je crois, 20 ou 24 qui étaient de l'UMP.
Ah oui, c'est...
Ça vous dit un peu...
Bravo la France !
Le problème de boutons.
Le garde des boutons.
Ensuite, il y en a eu 165 qui se sont abstenus.
Ah quand même !
Sans compter Rachida Dati, vous l'avez compris.
Ça a l'air qu'ils hésitaient quand même.
On l'aïe, ça n'est pas ce que c'était.
Oui, ils ne voulaient pas se prononcer.
Et 478 étaient contre.
Il y a quand même une sacrée majorité.
Ils avaient tous des bons panneaux démocratie dans le Parlement.
Eh oui.
Mais vous savez que nos amis ayant droit, nos amis de la Commission européenne, ne sont pas non plus des gens complètement idiots.
Alors évidemment, ils ont perdu ACTA, mais...
Pas Rachida Dati, bien sûr.
Ah non, on n'a pas perdu Rachida.
Mais par contre, je vous présente CETA.
C-E-T-A.
Ah la CETA.
Canadian European Comprehensive Economic and Trend Agreement.
Qui est un traité qui est en cours de négociation entre l'Union Européenne et le Canada.
Et le projet qu'on a eu en février 2012.
C'est marrant, il reprend quasiment tous les paragraphes de l'ACTA.
Oh !
Alors on n'a pas...
Enfin en tout cas un certain nombre de paragraphes.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Donc on n'a pas eu ACTA, mais on aura peut-être CETA.
Ah bah c'est bon.
Voilà, donc affaire à suivre.
Bonne nouvelle.
Yeti.
Alors moi je vais vous parler d'Hermione.
Est-ce que vous connaissez Hermione ?
Ah ouais !
Shut up !
Pardon, je n'ai rien.
Alors avec Yeti on se demandait qui allait réagir le premier entre quoi cause...
Félicitations Manox.
C'est pas moi, c'est Bob Marcette.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Pourquoi est-ce que tu nous parles d'Hermione ? Est-ce que tu es un fan d'Hermione ?
Oui, je suis un fan d'Hermione parce que Hermione c'est un navire de guerre français.
Ah !
C'est pas la petite dans Harry Potter ?
Ah non, bah non.
Avec son balai.
C'est une grande cochonne.
Celle-là elle est dans la News Marc Dorsel je crois tout à l'heure, c'est ça ?
D'accord.
Non, non.
Donc en fax tape ?
Pas encore.
Mon père pas espoir !
Donc l'Hermione c'est...
Tiens, regarde-le mon gros balai !
Tu as sorti la baillette ?
Oh bah je t'en prie !
Oh Yeti !
En fait l'Hermione est très connu parce que c'est le navire qui a conduit le marquis de Lafayette aux Etats-Unis.
Ah oui, oui.
Pour permettre de rejoindre les insurgés américains pour se battre contre les anglais.
Les gros méchants.
Les gros méchants anglais.
Et voilà donc, bah qu'il s'est passé ?
C'est qu'on a voulu reconstruire l'Hermione.
Oui mais ils l'ont construit en France.
Oui, oui.
Il y a des photos d'ailleurs sur internet, c'est superbe.
Voilà, on l'a reconstruit à Rochefort.
En bois.
En bois bien sûr, avec les techniques de l'époque.
Sauf qu'à l'époque, bon ça a pris à peu près un an pour le construire.
Là ils ont commencé dans les années 2000-1995.
Ils ont pris une dizaine d'années pour le faire.
Ah oui, mais ils n'avaient peut-être pas de budget aussi.
Bah à l'époque je pense qu'ils n'avaient pas beaucoup de budget mais ils avaient beaucoup d'esclaves.
Les mânes doivent pas cher je pense.
Ah oui, c'est ça.
Aujourd'hui on a perdu toutes ces méthodes à l'ancienne.
Et on a dû perdre aussi pas mal.
Tu parles de l'esclavage ?
Oui, je pensais ça.
Alors ça continue.
La vraie différence c'est ça à mon avis.
Donc voilà, il est le 6 juillet 2012.
On l'a mis à l'eau et il n'a pas coulé.
Oh !
Le Captain Webb n'était pas à bord.
Donc voilà, il devait être prévu normalement en 2008.
Il a pris un peu de retard.
Un petit peu.
Mais je crois qu'ils n'ont pas encore installé les mâts.
Ni le moteur.
C'est indispensable sur un bateau.
Ils vont rajouter quand même des points de sécurité que n'avait pas l'ancien modèle.
Bon non, c'est plus du jeu là.
Ah, il y a des normes européennes.
Pas drôle quoi.
Ils vont mettre un petit moteur parce que ça serait con qu'il s'arrête en plein
mu de la mer et qu'il fallait les récupérer.
Une piscine, un sauna.
À l'époque où on le s'est coulé, c'était pas grave.
Et un casino.
Un casino au sous-sol.
Ah oui, c'est pour ça qu'ils l'ont construit.
Et donc voilà, en 2014, normalement, l'Hermione devra traverser l'Atlantique comme il a
fait au XVIIIe siècle.
Ok.
Et donc va arriver.
Est-ce qu'il va couler comme à l'époque ?
Il n'a pas coulé en fait.
Ah bon ?
Ben non, il a réussi à emmener les...
Oui, mais après au retour.
Il a fini par couler.
Au retour, il n'a pas vraiment coulé.
Il s'est échoué en fait du côté de...
Ouais, c'était pareil.
Enfin, sur une côte française.
Et puis les gens, bon, ils n'en avaient pas besoin.
Ils l'ont laissé courir comme ça.
Comme en Italie quoi.
C'est la même méthode.
Est-ce que tu veux quand même nous parler de la fille qui est bonne, là, de Harry Potter ?
Euh, non, non.
Ça le fera dans la news marque d'Orcel.
Donc voilà.
Donc si ce qui se passe bien, en 2015, le 4 juillet, l'Hermione devrait arriver.
Putain !
Quel bon...
La bonne nouvelle concernant ce bateau, c'est que quand il n'y aura plus de pétrole, nous
on va la meilleure marine du monde, quoi.
La marine à voile.
Voilà.
Il n'y aura plus qui à engager des fonctionnaires.
Et puis hop, aller faire ramer dedans.
Allez, hop, hop !
Avec le fouet, chlac, chlac.
Voilà.
Donc là, voilà, la reconstruction de cette frégate, donc a débuté en 97 plus précisément,
a coûté 25 millions d'euros.
Ah, quand même !
Et ils les ont trouvés où, la thune ?
Ça fait quand même 15 ans.
C'est la région Poitou-Charentes.
Ségolène, elle a de l'argent.
Ah, d'accord.
Donc voilà, et en 2015, 4 juillet, on vous attendait.
Il faut envoyer des bateaux en bois.
Je suis vraiment curieux de voir, c'est des photos de l'intérieur du poste de pilotage
et tout, avec le moteur.
Ça va être le croisement le plus infâme qui ait jamais été fait sur un bateau.
Non, non, le bateau, il est vraiment très très chouette.
Attends, moi j'ai visité la construction dans les années 2000.
Oui, mais il n'y avait pas le moteur à l'époque.
Non, mais le moteur, ils ne vont pas le cacher.
Toi, tu l'as visité le bateau ?
J'ai visité la construction du bateau à Rochefort.
D'accord.
Non, non, c'est impressionnant, effectivement.
Après, bon, ça a une portée historique quand même.
Ça représente la victoire de l'indépendance contre ces méchants anglais.
Est-ce qu'il est beau le bateau quand même ?
Il n'était pas peint, il était juste en bois pour l'instant.
D'accord.
Maintenant, je ne sais pas quel t'es-tu.
Juste la structure, quoi.
Il y a des photos sur Internet.
Il y a des photos sur Internet, oui.
Mais aussi de l'autre Hermione.
Ils ont même préparé les socles pour les canons.
Ça, je le dirais.
Ah ben, si, si, si.
Donc, on va pouvoir couler quelques bateaux.
En tout cas, grâce à toi, on connaît aussi peut-être l'origine du prénom de Hermione.
Mais s'ils avaient nommé le bateau comme ça, c'est qu'il devait déjà y avoir des gens qui s'appelaient Hermione.
Non, non, c'est une déesse, Hermione, à la base.
J'en sais rien, mais c'était un prénom qui devait être assez répandu à l'époque.
Il me semble.
Allez.
Bon, qui a un compte Facebook autour de cette table ?
Moi.
Tu veux dire qu'il l'utilise ou pas ?
Oui, qu'il l'utilise de temps en temps.
Bon, alors moi aussi.
J'utilise pas vraiment.
J'utilise deux, trois.
Alors, ton père, toi, t'en as pas.
Non, j'en ai pas.
Ton compte secret pour espionner les mondes.
Non, j'ai perdu les codes.
T'as perdu les codes de ton compte secret.
Tout se perd, quoi.
Oui, alors, qui a un esprit qui est déficient intellectuel ici autour de cette table ?
Toi.
Bah, toi.
Toi, oui.
D'accord, donc à part moi, personne d'autre.
Moi, je regarde en revient un autre.
Vous ne risquez pas de vous faire avoir par ce scam Mario Kart qui traîne sur Facebook en ce moment.
Et oui, les amis, je vous le dis, si un de vos amis vous envoie une demande pour jouer à Mario Kart sur Facebook, ne répondez pas.
C'est un scam.
Vous allez vous faire pomper votre Facebook qui va s'installer partout.
Envoyer des messages à tous vos amis.
Et vous balancez plein de pubs par la même occasion.
Et oui, donc c'est le coup.
C'est presque un virus.
C'est pas exactement un virus, mais disons que c'est le même fonctionnement qu'un virus.
Ça tapate par un truc où tu te dis, ah chouette, je vais pouvoir jouer à Mario Kart sur Facebook.
Et ça te nique.
Quel rapport avec les pattes ?
C'est pas vraiment un scam, mais...
Oui, moi, bref.
Bon, en tout cas, si donc vous recevez des demandes sur Mario Kart sur Facebook, méfiez-vous.
Vous allez vous faire mettre.
Il y a toujours un moyen, évidemment, dans tous ces cas-là, de révoquer les autorisations.
Vous allez sur votre compte et vous révoquez l'application en question.
Mais d'ici là, je pense que Facebook l'aura probablement béni.
Est-ce que tu t'es fait avoir, toi, Yeti ?
Non, moi, je n'accepte que les invitations Farmville.
D'accord.
Donc, inviter Yeti sur Farmville.
C'est pas la peine de m'envoyer des invitations, parce que je reçois beaucoup.
Je ne réponds jamais.
Je ne joue pas sur Facebook, surtout.
Puisque l'on parle de virus, parlons aussi d'antivirus.
Ah, super.
Alors, les amis, est-ce que vous pouvez me donner, me citer le nom de quelques antivirus ?
Igor Kaspersky.
De quel pays est-il originaire ?
Vénézuéloir.
Non, non, non, sans présenter, c'est une vraie question.
Bah, les Russes, je pense.
Russes, d'accord.
Est-ce que vous pouvez me donner un autre nom d'antivirus ?
Norton ?
Oui.
Et Russes.
Antivir.
Edouard Norton.
Oui, oui.
Et ils viennent d'où, ces antivirus ?
Russes.
Américains.
Américains, oui, oui.
Russie.
Avast.
Avast, il vient d'où ?
Je ne sais rien.
Américain ?
Il vient d'une brune.
Brune.
En tout cas, il ne vient pas de France.
Non.
Non, ça non.
Est-ce que vous pouvez me citer le nom d'un antivirus français ?
Celui qui est sorti cette semaine.
Eh oui !
Alors, pas tout à fait, mon Quaco.
Tu n'as pas lu totalement la news.
Non, non, mais je n'ai rien lu du tout, mais je t'ai grillé.
C'est quoi cet antivirus ?
Tu as senti le truc.
Eh oui, en France, on n'avait pas d'antivirus.
Alors, évidemment, perte de souveraineté nationale.
Nationale !
Eh oui !
Et donc, les pouvoirs publics se sont dit, ça suffit.
Nous aussi, on veut notre antivirus.
Notre antivirus administratif.
Le Bernard de Poizero.
Il ne s'appelle pas tout à fait comme ça.
L'antivirol.
Il s'appelle...
Le Jean-Claude.
Attends, je l'ai noté quelque part.
Le Jean-Claude Antivirus.
Alors, il s'appelle D-A-V-F-I.
Daffi.
Comme la Daffi, mais...
Ah ouais, Daffi.
Daffi, non, pas tout à fait.
Alors, j'avais noté le nom quelque part de l'acronyme.
Ah, ça y est, je l'ai trouvé.
Alors, attention, accrochez-vous bien.
Défense contre les forces du mal sur Internet.
Non, pas tout à fait.
Défense Antivirus.
C'est le démonstrateur antivirus français et international.
Voilà, va !
Ouais, ouais, c'est bon, c'est bon.
Alors, le développement commence, il n'est pas encore développé.
Ah ouais, d'accord.
Il va sortir...
C'est la première étape, c'est quand il demande des fonds, quoi.
Eh oui, tu as gagné, Capitaine Web.
Alors, cet antivirus va sortir en 2014.
Ah ouais, d'accord.
Il va nécessiter un investissement sur deux ans.
De 4 millions de dollars !
Non, 5,5 millions de dollars.
Ah, c'est pas long.
Et devine qui va payer ?
Eh bien, c'est vous, mes amis.
C'est une blague.
Trappes rélevées sur vos impôts.
Alors, ça va notamment...
C'est soutenu notamment par le Fonds National pour la Société Numérique.
Alors, il nous explique que c'est le fruit d'une décennie de travaux de recherche.
C'est-à-dire que sous-entendu, ils ont déjà bossé pendant 10 ans.
J'ai comme un doute.
Le chef de file sera l'école supérieure d'informatique, électronique et automatique
qui s'appelle ESIEA.
Ah, d'accord.
Ce sera, attention, open source.
Ce sera open source, les amis.
Ce sera sa grande force.
Moi, j'ai juste une question.
C'est en gros, ils demandent 5 millions de dollars pour faire bosser des édits qui ont dessus, quoi.
De euros.
Non, mais il y a plein de sociétés qui sont associées à ça.
Il y a NovEat qui est aussi chef de file.
Il y a InitSCS.
Il y a Quomos.
Il y a DECLib.
Il y a DCNS Recherche.
Enfin non, il y a plein de monde qui va travailler autour de ça.
C'est bien.
C'est magnifique.
Ce sera un antivirus open source.
A priori, qui sera basé sur un modèle heuristique.
Il sera gratuit.
Pour quelle plateforme ?
Je ne sais pas.
Pour plein de plateformes.
Ah, d'accord.
C'était une vraie question.
Excuse-moi de t'avoir agressé avec une vraie question.
Tu m'as regardé avec des yeux surpris.
Non, non.
Effectivement, je ne sais pas.
D'accord.
Probablement pour Linux, comme il n'y a pas de virus.
Ils sont peinards.
Y compris aux pétrolières, j'imagine.
Donc, ce sera gratuit pour les particuliers.
Probablement pour X86 aussi.
Et ça devrait être également intégré dans une version payante.
Une offre à destination, bien sûr, de l'administration.
Mais aussi des entreprises.
En gros, ils vont se faire financer par l'État.
Et après, ils vont faire payer uniquement l'administration pour pouvoir l'utiliser.
C'est ça ?
Ah, oui.
C'est vraiment génial comme concept.
Mais pour les particuliers, ce sera gratuit.
Toi, Capitaine Web, tu pourras te protéger gratuitement.
Grâce à un antivirus français open source.
Mais je n'en ai pas besoin.
Parce que j'ai déjà un antivirus gratuit de Microsoft.
Mais il n'est pas open source.
Mais je m'en fous.
Il est américain.
C'est un truc américain.
Honnêtement, entre un truc américain fait par Microsoft et un truc français, certes
gratuit, comme le truc américain d'ailleurs, et open source, je ne sais pas pourquoi
j'ai plus confiance dans le monde commun actuel.
Mais la différence avec Microsoft Essential, il n'est pas vraiment gratuit.
Il faut acheter Windows.
Voilà.
Une version originale.
C'est dans Windows.
C'est pas gratuit du tout.
Enfin, pour avoir le machin open source, il faut aussi avoir Windows à mon avis.
Oui, mais pas forcément une version originale.
Voilà, c'est ça.
Oui.
Tu peux l'avoir indépendamment.
Pour les gens qui payent ou qui ont acheté un ordinateur portable, c'est automatiquement
filé avec.
Donc bon, voilà.
Oui, voilà.
Il faut juste payer l'OS.
Non, si tu n'as plus de news.
Alors si, moi je vais vous parler.
Alors, je vais faire un peu de pub.
Ah.
Ah non, ah non, ah non.
Est-ce qu'on est le genre ici à faire de la promotion ?
Jamais.
En fait, j'ai reçu des tickets restaurant, donc je vais être un peu obligé d'en parler.
Bon.
Donc j'ai posté sur le blog.
Tu les as ramenés ?
Je les ai déjà dépensés en fait.
Ah bon ?
Oh bah d'accord.
J'avais posté sur le blog, donc je vais en reparler ici.
Donc il y a notre ami Guillaume qui était venu à l'apéro numéro 79 pour parler
des soirs enquêtes.
Qui a sorti sa nouvelle soir enquête ?
Guillaume Montiage.
Meurtre sur le Nil.
Ah.
Donc la première collection qu'il avait sorti, c'était trois numéros dans des grandes
boîtes.
C'était autour de 30 euros avec un scénario très complet avec des indices.
Là cette fois, le format est beaucoup plus accessible parce que c'est seulement 13
euros.
Ouais.
Mais il y a moins de trucs.
C'est pas le format qui est accessible, c'est le portefeuille.
Le portefeuille, oui.
Et avec des fiches de personnages.
D'accord.
Avec un thème.
Le Nil.
Classique.
Donc Agatha Christie, Meurtre sur le Nil.
Donc ce que je vais faire, non seulement je vous en parle, c'est très bien, je vais
même vous en faire gagner une boîte.
Oh là là !
Il est beau ce Yéti !
Que chasson !
T'es trop fort Yéti.
Donc en fait, je vais faire mieux que ça.
Je vais vous faire gagner une boîte de Meurtre sur le Nil ce soir.
Ouais.
Et l'apéro du Capitaine vous fera gagner des stickers Slug Fiction.
Oh là là !
Yéti arrêtez de ça.
C'est la pluie au cadeau !
Alors, donc voilà, en fait j'ai fait deux...
Et nous on peut gagner des trucs ou pas ?
Yéti, y'a dit.
Euh oui, vous pouvez gagner mais...
Mais toi tu nous offres quoi là ?
Bah vu votre niveau...
Mais il manque un scooter, j'ai toujours pas eu cette année.
Un blouson cuir, ça te va ?
Ouais !
Ah, prenez.
Allez les gens...
Ouais !
Allez, Capitaine, qui se tape ça ?
Non mais surtout Capitaine, il faut qu'il mette en ligne mes deux énigmes parce que
là au lieu de glisser sur internet...
Je vais le laisser se concentrer.
Voilà, donc un billet va être posté sur le site du CapitaineWeb.net.
Ça va être sur la page Facebook de façon à ne pas avoir les problèmes qu'on a pu rencontrer.
Comment qu'on fait pour gagner ?
Alors, sur la page Facebook...
Il y a deux énigmes.
Une énigme qui va faire gagner...
Alors tu as vu qu'il y a une mise à jour de l'énigme.
Est-ce que vous pouvez laisser Yéti faire son énigme ?
Non mais moi je n'en fais pas d'énigme.
On va les poster directement sur le site.
Ah d'accord, tu vas la lire peut-être ?
Tu vas la dire, on fait un podcast audio, ça aurait été sympa quoi.
Ah ouais mais à mon avis...
Non mais c'est trop long.
D'accord, c'est trop long.
Ah si, je pourrais le faire mais le gars audio il va...
Il va la comprendre.
Non mais c'est pas ça, celui qui n'écoute pas en direct, il n'aura pas.
Enfin, ça sera trop tard.
Mais bon, je veux bien le lire mais le truc est un peu loin.
Bon alors laisse tomber, laisse tomber.
Non, non, le lis pas.
Donc ils vont sur le site Facebook de l'apéro, c'est ça CapitaineWeb ?
CapitaineWeb va mettre un lien directement sur le chat dessus.
Donc il y a deux énigmes différentes, deux choses à gagner, il peut y avoir deux gagnants
ou le même s'il est très très fort.
D'accord.
Donc une première énigme pour gagner des stickers, une deuxième énigme pour gagner la boîte de jeux.
Donc moi je regarderai sur Facebook les gagnants.
La première énigme est postée, vous retrouverez ça sur notre page Facebook donc.
C'est donc facebook.com slash CapitaineWeb.net et je vais poster immédiatement la deuxième.
Alors moi je recommande aux auditeurs de se concentrer sur la première énigme qui est plus facile.
C'est édité chez qui le bouquin de Guillaume ?
Alors c'est une boîte de jeux.
C'est une boîte métallique, c'est dans Cocktail Games.
Donc Cocktail Games, eux ils font beaucoup de jeux dans des boîtes en métal.
D'accord.
Donc c'est des petits jeux, généralement ils font surtout des petits jeux.
Voilà, des petites boîtes carrées à jouer lors d'un apéro justement.
Là c'est un peu plus gros, la boîte est plus allongée et il faut quand même le préparer.
C'est quand même une super enquête, il faut un organisateur, il faut des joueurs.
Alors Yéti, pour nos amis qui nous écoutent en ce moment, quand ils ont trouvé le mot pour gagner,
comment ils nous l'envoient ?
Il le poste dans les commentaires du billet.
Il y a deux billets sur la page Facebook de CaptainWay.net.
Vous répondez à l'énigme en dessous du billet, le premier qui a la bonne réponse, qu'il y en aura.
Ceux qui n'ont pas Facebook, ils créent un compte Facebook.
De toute façon, ce n'est pas la première fois qu'on fait ça, leur tempère est de débarquer un peu,
mais à chaque fois on a fait ça comme ça.
Il y a 800 millions de gens qui peuvent jouer, tu ne veux pas nous faire chier quand même.
Ouais, 800 milliards.
En tout cas, merci Yéti pour ce nouveau cadeau.
Merci Yéti pour ce cadeau et ses égliges.
Et puis c'était ta news en fait.
Et c'était ma news, voilà, pour faire de la pub pour Guillaume Montillage.
Meurtre sur le Nil, Collectail Games.
Hello Guillaume.
On va parler d'un truc, je sais que Yéti, tu raffoles des avis,
ce que tu crois fort à la présence d'extraterrestres sur Terre, voire d'intraterrestres.
On en parlait tout à l'heure.
La dernière fois, j'ai tweeté une image très surprenante des extraterrestres qui ont atterri dans un champ de blé.
Et voilà, ils ont fait laisser des traces qui représentaient la forme de Ubuntu.
Oh la vache !
C'est des extraterrestres top-and-sourts !
C'est anti-stress qui partait couler à bronze derrière des bosquets, ouais !
Et à mon avis, c'est la preuve que les extraterrestres forment une race super à la nôtre.
Ils utilisent Ubuntu.
Ah d'accord !
Encore un pro du lycée de livres.
En tout cas, il y a un événement qui a lancé la présence d'extraterrestres sur la Terre.
Lequel c'est évidemment tout le monde...
C'est Roswell !
Roswell, 1947.
Rappelons-nous de cette affaire, donc.
Avec son héros, Jacques Bradel !
Voilà, ça on va en parler plus tard.
Donc, un crash mystérieux se produit au Nouveau-Mexique.
Un fermier arrive sur place, appelle l'armée, si je me souviens bien.
L'armée arrive, dit non, non, non, c'était un ballon météo pour surveiller les Russes, etc.
Et puis, reste le mystère, l'autopsie sur TF1, rappelons-nous.
C'est une preuve !
Ce morceau de plastique a été découpé !
Attends, il y avait des experts qui étaient là et tout.
Non, non, c'est très sérieux et tout, ce type d'autopsie, ça ne peut pas avoir été truqué, etc.
Enfin, bref, en tout cas, nous avons des nouvelles.
Et oui, car il y a deux jours, un ex-agent de la CIA a déclaré, lors d'une interview,
qu'il avait vu les dossiers et que les extraterrestres existaient et étaient sur Terre, oui.
Merde !
Mais aurait-il été Jacques Bradel, l'extraterrestre ?
Et non, c'est Chase Brandon !
Il a travaillé dans plus de 70 pays, ça faisait 25 ans qu'il bossait pour la CIA, etc.
Et donc, dans une émission de radio...
Et puis comme ça, avant de partir, on lui dit « Tu veux regarder ? Tu jettes un aïe sur les dossiers, si tu veux, comme ça. »
Non, non, non, en fait, il expliquait qu'il était en train de chercher je sais pas quoi dans les archives du FBI
et qu'il avait vu une grosse boîte en carton avec marqué « Roswell » dessus.
Ne pas ouvrir !
Et qu'il a marqué « TFAProduction ».
Et qu'il a attiré par la curiosité étant ce qu'elle est, il n'avait plus s'empêcher au vers la boîte
et que dedans, il avait vu des documents confondants et qu'il était évident, d'après ces documents, que cela existait.
Alors n'oubliez pas les amis, vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
Il y a toujours la possibilité qu'un petit plaisantin, il a peut-être vu des photos de DSK à poil.
Ça l'a confondi en erreur !
C'est peut-être possible qu'un petit plaisantin soit allé coller une boîte à chaussures dans les archives du FBI
avec des fausses photos d'OVNI, etc.
En tout cas, il a affirmé donc à la radio que c'était vrai, que tout était absolument vrai et que les photos...
J'en profite que Yeti soit là pour te demander si cet homme-là aussi retrouvait, est-ce qu'il a pu retrouver le cerveau de JFK ?
Non, il n'a pas retrouvé le cerveau de JFK.
Par contre, il sort un livre juste au même moment sur le livre de science-fiction sur la présence d'extraterrestres sur Terre.
Ceci est peut-être lié avec la news, mais sait-on jamais.
Et Yeti, ton avis d'expert sur la question, puisqu'il me semble que tu fais partie de ces groupes d'anti-ufologistes primaires.
Non, mais en fait, on sait que les extraterrestres sont déjà là.
Simplement, on...
Il y a gardé autour de cette table !
Voilà, déjà, premièrement.
Et justement, on dit que ça n'existe pas parce que pour faire le jeu, justement, on s'intéresse qu'ils sont en train d'envahir la Terre.
Alors, est-ce que vendredi, vous étiez là, vous rentriez à la maison...
Maison !
Vous vous apprêtiez à téléphoner à votre meilleur copain pour faire un ping-pong ?
Qu'est-ce qui se passe à partir de 16h ?
A partir de 15h, il paraît.
A partir de 15h ?
Votre téléphone portable ne marchait plus.
Et là, c'est la fin du monde.
Ne plus télécom...
Ne plus communiquer.
Ne peut plus appeler maman.
Ne peut plus envoyer un SMS à Roger.
Ne peut plus relever ses emails sur le webmail du Captain Web.
C'est horrible.
Et que se passe-t-il ?
Eh bien, c'est Orange qui vient de claquer.
Le réseau est tombé.
Alors, la panne a duré jusqu'au lendemain matin.
Les services ont été rétablis, je crois, dans la nuit à partir de minuit.
Une heure.
Minuit, une heure pour le téléphone.
Les SMS sont suivis et l'Internet est revenu.
Non, c'est l'SMS d'abord.
C'est l'SMS d'abord ?
Moi, j'ai eu l'SMS d'abord.
À une heure du matin, j'ai un SMS de Manox qui m'a envoyé à 20h.
Oui.
Moi, d'ailleurs, j'ai eu tous vos SMS et vos messages téléphoniques le lendemain matin.
On me le vend.
C'est déchirant.
Faut que tu viennes, on fait un truc ce soir.
Ah, merde.
On a essayé de t'appeler sur ton téléphone fixe.
Il me semble que tu ne l'utilises plus.
Non, je ne l'utilise plus.
Il est débranché, j'ai l'impression.
Oui.
Vous pouvez voir, la ligne est coupée.
Non, non.
La ligne fonctionne toujours parce que j'en ai besoin pour accéder à Internet.
Ça n'a même pas sonné, quoi.
Avec moins d'abonnement ou à Nadu.
Ce gag ne mourra jamais, quoi.
Et donc, dans la nuit, vers 3h du matin, tout a été rétabli.
Alors, que s'est-il passé, les amis ?
Est-ce que vous savez ?
C'est frit !
Hein ?
Non, vous ne savez pas ?
Non.
Alors, d'après des experts, parce qu'Orange n'a pas voulu dire grand-chose,
ce serait un équipement de nouvelle génération qui a été installé un peu moins d'un an,
qui a été vendu par Alcatel.
On reprend mieux.
Ah, d'accord.
C'est Alcatel qui a fabriqué ça.
Et cet équipement s'appelle le HLR.
C'est un équipement au niveau du noyau du réseau France Télécom.
Enfin, Orange, en tout cas.
Ça s'appelle le Home Location Register.
Et il sert de base de données, de localisation instantanée de tous les téléphones mobiles
qui sont actifs sur le réseau.
Ah, d'accord.
Et donc, tout le reste du réseau fonctionnait, mais ce petit appareil-là était tombé.
Enfin, gros appareil même.
Et il avait d'ailleurs subi une opération de maintenance il y a deux jours.
Ah, c'est pour ça peut-être aussi.
Peut-être que tout ça a été...
Il y a un problème.
En tout cas, tout le monde en a parlé.
Il y a eu des kilos.
J'ai recensé plus de 1000 articles dans Google rien que sur cette histoire.
Ça ne me donne pas.
Les gens ont été traumatisés par cette histoire.
Et le gouvernement aussi a été traumatisé puisque cette panne a quand même fait déplacer,
je crois, trois ministres.
Dont le ministre du redressement productif, c'est-à-dire notre ami Arnaud Montcourt.
Mon ami Arnaud Montcourt.
Notre autre ami, notre nouveau copain.
Et notre ami I.E.
Fleur Pellerin qui est notre ministre.
Que s'est-il passé ?
Je ne l'ai pas compris.
Et ils sont donc venus pour...
Notre ministre de l'économie numérique.
C'est une grosse piatche !
Merci Manox.
Et donc, ils ont été pour être dans la cellule de crise, dire que ce n'est pas bien,
ne marche pas.
Casser.
Alors vous vous dites, mais pourquoi les politiques se mêlent de ça ?
Oui, parce qu'ils ont des téléphones portables.
Oui, exactement.
Mais aussi parce qu'ils se rendent compte que l'infrastructure téléphone, c'est indispensable.
Et puis aussi, c'est quand même leurs employés, parce qu'il faut quand même se rappeler
que l'État est l'actionnaire le plus important de France Téléphone.
Il faut savoir que...
Il est majoritaire ou pas encore ?
Je ne crois pas qu'il soit majoritaire, non.
Mais il y a aussi beaucoup de machineries qui fonctionnent grâce à ce réseau aussi.
Notamment, il y a eu des problèmes avec tous les châteaux d'eau d'Île-de-France
qui ont un signal SMS, qui passent par le réseau téléphonique pour dire, on coupe,
on reprend l'eau et tout ça.
Et que les châteaux d'eau fonctionnent par SMS.
Eh bien oui, c'est triste.
J'ai lu à l'article là-dessus, c'est hallucinant.
Mais ce n'est pas con au final.
C'est vrai que par exemple, les Vlib, ils fonctionnent par GSM.
Exactement.
Les Vlib par exemple.
Par GSM, oui.
Oh la vache.
Et au télévision aussi.
Donc ça a perturbé beaucoup plus de problèmes que juste une histoire de téléphonie.
Que le simple téléphonie.
Donc on se rend compte que les infrastructures téléphones sont des structures extrêmement sensibles.
Des infrastructures sensibles.
Ça a une fois tous les 50 ans, ça va quand même.
Alors il semble que le gouvernement a demandé un rapport.
Ils veulent avoir demain ou après-demain un rapport à France Télécom.
Ça ne marchait pas, on s'excuse.
Et surtout prévoir un plan pour éviter que ce problème se reproduise à l'avenir.
Je pense qu'ils vont tout délocaliser dans un autre pays pour que ça marche mieux.
Donc une petite news du prochain OS de Microsoft.
Je parle bien entendu de Windows 8.
Windows.
D'accord.
Donc cette grosse merde, d'accord.
Qu'est-ce qui se passe avec cette grosse merde ?
Windows quoi.
Windows.
Windows ce serait pas mal.
Tiens, prends ça ma gueule.
C'est Windowser.
Donc il y a eu un test qui a été fait par PC Magazine concernant les performances de ce nouvel OS.
Et donc tu as lu ce test ?
Non, je ne l'ai pas lu.
J'ai lu un article sur ce test.
Vu le sourire que tu as, ça doit être bien.
J'ai lu un article sur un article sur le test.
D'accord.
Il est fort, c'est Capitaine.
On est bien informé.
Oui, je sais.
C'est ce qu'on appelle la quatrième ou cinquième source.
Robert m'a dit qu'il avait lu un article sur un test.
Ce sont des sources déportées en lesquelles j'ai entièrement confiance.
On évite ce genre de mots.
Oui, c'est hors de question.
Il semblerait que le nouvel OS de Microsoft démarre encore plus vite que Windows 7.
Je pense pas de quoi cause que ton MacBook Pro de chiote va être battu à plat.
Mais tu sais déjà que mon Vios ou Windows 7, il explose le MacBook Pro du quoi que ça ?
Je te crois sur la parole.
Non, on a fait le test.
Il fait moins de 8 secondes mon PC.
Non, on fera le test.
Moi, je demande un test.
De toute façon, Mac, ça démarre lentement au Mac OS et non.
Alors que Windows, putain, j'arrive pas à dire Windows aujourd'hui.
Ouais, t'as un peu de mal.
7 démarrait en équivalent de 38 secondes.
Ah bah non, ils viennent te dire 8 secondes.
De quoi ?
Là, vous avez plus l'air très crédible, les mecs.
Selon les tests, en tout cas de PC Magazine, la machine qu'ils utilisaient démarrait en 38 secondes sous Windows 7.
C'est long, hein.
D'accord.
Et bien, le nouveau démarre en 17 secondes.
Oh !
C'est que 10 secondes de plus que mon Mac.
Et oui.
Et c'est 10 secondes de plus que mon Vaio.
Voilà.
Donc, il serait 55,26% plus rapide que l'ancienne version.
Et bien sûr, je suis sûr qu'il explose le Macintosh, ses grosses machines de merde.
Rappelons-le, n'est-ce pas ?
Oui, il sait de la merde.
Tout à fait.
Qui c'est qui a Mac OS ici, autour de cette table ?
Bah...
Voilà, donc c'est de la merde.
T'as contre un...
Je l'ai battu !
Je sais même pas pourquoi tu vous fais la question.
C'est tout ce qu'il y avait sur Windows 8 ?
Oui, oui.
Non, sinon, ils vont aussi pouvoir...
Ils vont pas tester d'autres performances que juste le démarrage.
Non, aussi.
Ah putain, ça c'est du test, quoi.
Sûrement, mais j'ai...
Allez, vas-y Robert, on va faire un article.
Mais sort le chronomène, là.
J'ai lu que les trois premières lignes de articles, ça doit être pour ça.
D'accord.
On va peut-être tester après le déroulement des machines.
Chose intéressante, je sais pas si on peut dire que c'est intéressante.
Tu pourras booter sur une clé USB Windows 8.
Tu vas la brancher.
Par contre, apparemment, il faudrait que l'ordinateur sur lequel tu bootes soit sous la version 7.
Donc, si t'as un ordinateur sous 7 et que tu veux booter sous Windows 8, tu vas pouvoir,
en mettant ta clé USB, apparemment, le 7 va prendre une partie du système et va charger
la couche 8 par-dessus.
Ah, c'est une belle couche, là, non ?
Ça risque de pas être très propre.
Ça va être une belle surcouche.
Et c'est encore à moi.
Alors, bien entendu, vous avez tous entendu parler de Thunderbird qui sera abandonné.
Thunderbird, Thunderbird.
Ah, le logiciel de messagerie.
Et oui.
Ah, mais c'est le tien, c'est celui que tu utilises, toi.
Oui, c'est celui que j'utilise.
C'est moche, ça va être remplacé par quoi ?
Ça va pas être remplacé.
Alors, Muzia a annoncé qu'il...
Je veux dire, un logiciel de messagerie, on peut développer des kilomètres de version.
Au bout d'un moment, ça reste un logiciel de messagerie.
Exactement, c'est ce que disait Muzia.
Ils ont dit tout simplement, on est arrivé un peu au bout du concept.
On va laisser maintenant la communauté s'occuper des mises à jour.
Donc, la communauté va développer de nouvelles mises à jour, de nouvelles fonctionnalités.
Muzia garde quand même le contrôle sur les mises à jour de sécurité.
Donc, ils vont continuer à faire des mises à jour de sécurité uniquement.
Mais tout ce qui était recherche et développement, ils vont arrêter de s'occuper.
Oui, mais le logiciel existera encore.
Le logiciel, bien sûr, existe encore.
Et il va être maintenu au niveau des mises à jour de sécurité.
Et la communauté, je ne sais pas s'il y a très grande au niveau Thunderbird,
va continuer à développer de nouvelles fonctionnalités.
Ils sont 500 millions à tous programmer sur Thunderbird.
Thunderbird, je l'utilise tous les jours.
Et dehors des quelques bugs qu'il y a eu, genre les fichiers de Muzia.
Ils l'ont corrigé depuis.
Est-ce que c'est mieux que Outlook quand même pour l'histoire de sauvegarde de messages et tout ça ?
Franchement, moi qui utilise Thunderbird perso et Outlook Pro, Outlook, c'est quand même carrément mieux.
Oui ?
Pas pour l'histoire de sauvegarde de mail, de contact et tout, c'est une horreur.
Les sauvegardes, moi j'ai un petit logiciel qui m'exporte tout dans un seul fichier.
Ah oui, tu as un logiciel à côté.
D'accord.
Les exports d'Outlook, ce n'est pas génial non plus.
C'est ce que je suis en train de te dire.
Mais sinon, à côté Outlook, c'est très bien.
Moi, j'avais changé pour Thunderbird parce que j'avais plein de problèmes avec Outlook.
En même temps, ça doit bien faire 5 ans.
D'accord, je n'avais pas fini mais ce n'est pas vrai.
Non, juste pour dire qu'il y a une nouvelle version qui va sortir en septembre.
Et que dans cette version, il va y avoir des choses essentielles dans un logiciel de messagerie.
Comme une nouvelle interface.
Il faut bien une nouvelle interface.
Mais surtout, l'intégration de Facebook, Twitter et la messagerie instantanée qui n'a pas besoin de ça dans sa messagerie.
Oui, c'est vrai.
D'accord.
Donc, tu es en train de nous avoir expliqué depuis 5 minutes qu'il n'y aura pas de nouvelle version.
Puis, pour nous finir en 5 secondes en disant qu'il y a une nouvelle version qui arrive.
Non, non.
Il va y avoir des adops.
C'est vrai que c'est incompréhensible.
Ton truc, il est un peu...
Je me suis fait la mer.
Après, tu me dis, pourquoi ce n'est pas fini ?
Il y a une nouvelle version ou il n'y a pas une nouvelle version ?
Il y a une nouvelle version qui sort en septembre et qui sera apparemment...
La dernière, je pense, qui est développée en collaboration avec la communauté Emozilla.
C'est incompréhensible.
Non, après, Emozilla ne s'occupe plus du recherche et développement dessus.
Ils ne feront plus de nouvelles versions.
Ils vont s'occuper des mises à jour de sécurité, ce qui n'est pas exactement la même chose.
Les nouvelles versions, en tout cas, le...
D'accord.
Tu as pris ta news à l'envers, en fait.
C'est juste de nous dire, ils vont sortir une nouvelle version et après, c'est fini.
J'espère que...
Tu as dit, c'est fini, mais...
Arrête avec les nouvelles versions.
J'espère que ton oiseau fait carré comme ça.
Le moindre truc, je vais te saquer.
Je vais demander l'analyse ADN du dauphin qui se fait violer et tout.
Bon, allez, en chaîne champion.
Bon, allez, vite fait.
YouTube va lancer 13 chaînes en France.
Et oui, des chaînes quasiment de télévision.
Pour les TV connectées ?
Oui, entre autres pour les TV connectées, mais tu pourras aussi les retrouver sur le site web de YouTube.
Donc, ils ont passé des accords avec des grosses boîtes de prod.
Bien sûr, du programme de qualité, NdMol, genre de merde.
Et ils vont avoir plein de nouveaux programmes.
Alors, ils vont payer entre 500 000 et 1 million d'euros chacune de ces boîtes
pour créer des heures de programmes vraiment...
C'est sif.
Oui, non, non, non, ça va, oui.
À l'année ?
Oui, oui, en fait, ça correspond à 20 heures de programme.
C'est pas énorme non plus, tu veux.
1 million pour 20 heures de programme.
Voilà.
D'accord, oui, non, c'est pas pareil.
Oui, enfin, si tu veux, c'est pas...
Quoique, pour 20 000 euros, il vous fait 40 heures.
Ah, bien sûr.
40.
Les gros plans de vagin se faire exploser.
80 heures pour le même prix, allons-y.
Il vous fait 40 heures de was-up vidéo pour 20 000 euros.
Écoute.
Par la vache.
On aurait pu se proposer puisqu'il y avait un appel d'offres.
Google avait fait un appel d'offres en disant,
vous avez des programmes, proposez-les, nous, et on vous finance.
Ah, c'est con.
On a des appels.
C'est vrai qu'une chaîne de télé was-up sur YouTube,
ça aurait été tellement bien.
Ah oui.
Donc voilà, en gros, ils vont les payer entre 500 000 et 1 million d'euros,
20 heures de programme inédit par an,
ces programmes étant uniquement destinés aux médias,
donc Internet, et on ne les retrouvera pas ailleurs,
a priori, avant un bon bout de temps.
Alors, je voulais juste vous faire un petit coup de cœur
sur le site paper-toy.fr.
Ah oui.
Qu'est-ce que c'est ça comme site ?
Alors, c'est un site qui permet de faire des paper-toy.
Ah, sympa !
Un paper-toy, explique-moi.
Un paper-toy.
Comme un sex-toy, mais en papier.
Voilà, exactement.
Donc, tu vas avoir imprimé une planche que tu vas découper avec,
tu vas faire des formes géométriques,
et qui vont te représenter un personnage, un robot, un truc.
Et il y a des personnages connus en plus.
Voilà, exactement.
Qu'est-ce qu'un type de personnage ?
Je ne sais pas.
J'ai imprimé un exemple ou pas ?
Alors, oui, oui, j'ai imprimé un exemple,
que je voulais donner à Laure ton père,
mais alors ton père l'a trouvé avant.
Je le vois, il est dans le coin là-bas.
Je vois sa petite mèche sur le côté.
Il me tape pour rien, j'ai rien, mec.
Allez, c'est de la prévention.
Allez voir sur paper-toy.fr,
il y a plein d'autres sites,
et ça occupe bien.
Ah, je le vois.
Il ressemble à monsieur Kuyuku.
Ah oui, un peu, ouais.
Je ne vois pas.
Qu'est-ce qu'il vous fait ?
C'est des personnages avec des moustaches, d'accord.
Je l'ai confisqué.
Ok, d'accord.
Donc, voilà, c'était tout.
Allez, une dernière petite news,
et puis on va passer à autre chose.
C'est la police japonaise
qui a fait fermer un bar.
Ce n'est pas un bar à putes,
c'est un bar à hôtesse,
donc ces charmantes jeunes filles...
Ce n'est pas un bar à putes,
c'est un bar à hôtesse.
C'est différent, elles ne le sucent pas.
Elles jouent avec toi à la PlayStation 3.
Et éventuellement,
elles te font boire un verre ou deux.
Alors, ton père, tu te rappelles...
On peut jouer au dé aussi.
Oui, on peut jouer au dé aussi.
Ça fait un petit moment, en fait.
Et moi-même, elles m'ont pu tester.
Effectivement, donc...
Sauf que ce bar a été fermé par la police.
Pourquoi ?
Parce que les jeunes filles
avaient maximum 16 ans.
Alors, autant ça ne peut pas trop déranger
le fait qu'elles travaillent à cet âge-là,
autant le fait qu'elles soient dans un truc
où tu boives de l'alcool
et où tu essaies de convaincre la clientèle
de dépenser plus,
semblait poser problème.
Voilà, c'était une petite news amusante.
Et c'est où est le high-tech, là ?
Elle aussi, elle joue avec PS3.
Elle joue avec PS3, c'était une vraie.
C'est high-tech.
Elle joue avec la manette.
Tu avais des photos, en fait.
Je ne savais pas.
Je n'ai pas vu les photos, par contre.
Sur les photos de César, je ne les savais pas.
Mais tu les vois,
elles sont sur les genoux des messieurs.
Mais il y en a d'autres.
Ce n'est peut-être pas la photo de cette boîte-là,
mais tu as plein de boîtes comme ça
qui sont spécialisées au Japon.
Ils sont forts, c'est le Japon.
J'aurais dû laisser la news à un spécialiste.
News Dorcel, quand même, à mon chien.
La dernière.
Je ne sais pas.
Yeti, tu veux une news de Marc Dorcel ou pas ?
Ah bah oui, je suis bien pour ça.
Et la minuta Marc Dorcel.
Pour toi, Paquettelle.
Marc Dorcel.
Alors cette news de Marc Dorcel,
c'est évidemment,
je crois que tu en avais déjà parlé,
c'est le film qui sort chez Dorcel.
C'est, comment ça s'appelle ?
Celle pour laquelle ?
C'est l'escorte du président.
Ah bah oui, on en a parlé il y a deux, trois semaines.
Ça y est, c'est sorti.
Vous avez les premières images sur le blog de Dorcel.
D'accord.
Et donc, ça raconte l'histoire
de cette charmante jeune femme
qui a participé au soir
à la bonga-bonga du président italien.
Alors il semblerait que ce soit celle
qui effectivement était là.
Oui, oui, c'est elle.
C'est la véritable escort girl.
Je raconte pas de conneries moi.
C'est vrai, bonga-bonga.
Alors elle a l'air assez bonne.
Tu vois assez mal son visage en fait
parce qu'elle a une grosse bite dans le cul
en gros plan sur la chaquette du DVD.
Donc tu vois juste en train de tourner la tête
en train de crier.
Comme ça.
Mais en tout cas,
ce film a l'air fort intéressant
si vous voulez le voir en VOD.
Et voilà, n'est-ce pas ?
C'est un peu tout.
T'avais une autre news d'orcel toi ?
Non, non, non, du tout, du tout.
L'acteur qui joue, Silvio...
J'ai pas vu.
T'as pas son nom ?
Non.
Berlusconi.
C'est Berlusconi.
On va arrêter là.
C'est l'heure de quoi ?
C'est l'heure du dossier de l'invité.
La rubrique de l'invité.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu les mervilles au moins ?
T'es amené à boire ?
T'es un peu marrant pinaire là, quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Une galette.
Alors, bonsoir tout le monde.
Ce soir, je vais vous parler d'un sujet très sérieux,
qui est la cuisine.
Ah, la bouffe.
Voilà, parce que ça, Captain Webb,
il va avoir besoin d'apprendre des choses là-dessus.
C'est vrai.
Alors, en fait, je vais vous parler de cuisine moléculaire.
Alors, tout de suite, moléculaire...
Alors, c'est quoi la différence entre la cuisine standard
et la cuisine moléculaire ?
C'est tout le sujet de ce soir.
Alors, déjà, moléculaire, c'est un mot...
Ça fait peur, c'est pas terrible.
Oui, molécules, tout ça, c'est flippant.
Moi, je me dis surtout qu'il va pas y avoir grand-chose à bouffer.
Oui, ça fait.
Si t'appartais au niveau des termes qu'on choisit,
il y a beaucoup de mots qui sont pas à la mode en ce moment.
Maintenant, si on dit un produit naturel, tout de suite,
ça donne confiance.
Un truc artificiel, bof, non ?
Un arôme artificiel, ça vous dit pas ?
Oui, non.
Des produits chimiques, non, non plus ?
Oui, non, pas trop.
Bon, en fait, il faut faire attention,
parce que quand je parle de produits naturels,
la salmonelle, c'est naturel,
les chers à chacolés aussi,
l'arsenic aussi.
La miante ?
Non, la miante, c'est pas naturel,
donc ça ne pose pas sur les arbres.
Le plutonium ?
Donc, naturel, ça ne veut pas dire bon.
D'accord.
D'accord ?
Le plâtre ?
Un produit naturel.
Ça veut dire que ça n'est pas transformé,
c'est ça, peut-être ?
Voilà, c'est qu'on peut trouver dans la nature,
mais dans la nature, on trouve aussi beaucoup de saloperies,
toutes les maladies, tout comme ça, c'est naturel.
Oui.
Et dans les produits artificiels, les produits chimiques,
donc chimique, en fait, ça ne veut rien dire,
ça veut juste dire qu'on connaît la composition chimique.
Donc, ça veut dire qu'il y a du chimique qui est bon ?
L'eau, c'est chimique.
C'est H2O, c'est bon.
Oui, tu le trouves dans la nature aussi.
Tout est chimique, dans ce cas-là.
Oui, mais l'eau est toxique.
Si tu bois 50 litres d'eau, tu es mort.
Ah oui.
Donc, il faut faire attention.
Si tu bouffes une tonne de salade aussi,
ça ne change pas grand-chose.
C'est vrai que là, franchement, il est utile.
Non, mais la tonne de salade, tu n'auras pas à l'avaler.
Alors, les 50 litres d'eau, tu peux y aller.
50 litres d'eau ?
Oui, je pense que tu peux y aller.
Ça fait 50 kilos, quand même.
Oui.
Elle dit que c'est égal à 1 kilo.
Oui, mais...
Mais moi, tu peux y arriver, à mon avis.
On peut faire un quoi qu'on teste.
Si tu pisses en même temps, on t'évacue.
Donc, voilà.
Toujours dans les termes, il y a...
Il faut avoir une vessie de 50 kilos, quand même.
Il y a aussi le terme bio, effectivement.
Bio, c'est bien, c'est tout.
Alors qu'en fait, c'est dégueulasse.
Ce n'est pas plus propre que l'agriculture.
Non, mais c'est plus cher.
C'est plus cher, c'est vrai.
Et ça donne bonne conscience, on va dire.
Voilà.
Donc, voilà.
On a aussi les termes artisanal et industriel.
Oui.
Partisanal, c'est le...
Ou équitable.
Alors ça, c'est autre chose.
Ça, c'est un problème économique.
Ce n'est pas un problème...
C'est pas un problème...
Tu parles les termes à la mode.
Oui, oui, tout à fait, oui.
Équitable, c'est payer plus cher.
C'est de la merde, mais le mec qui l'a fait, il est pauvre.
Il y en aura un peu d'argent avec.
Voilà.
Voilà, équitable, c'est-à-dire que le gars qui t'a vendu de la merde,
il va toucher plus d'argent que son voisin qui, lui, n'a pas voulu négocier
avec celui qui fait le commerce équitable.
Voilà.
Mais sinon, c'est bien.
On donne de l'argent à des pauvres.
Bien.
Il faut bien qu'ils vivent, quoi.
Il y a un terme aussi, moi, qui me fait peur, c'est le fait maison.
Il y en a qui trouve ça bien, mais honnêtement, un truc fait maison par Manox, moi, non,
je n'en veux pas.
Ah !
Pourquoi ?
Pourquoi ça ?
Pourtant, Manu fait des très bons petits plats.
Oui.
C'est à peine malade en 100 ans.
Depuis quelques années, il fait un poulet grillé, quand même, pané.
C'est depuis qu'il habite au-dessus du KFC.
Le secret de l'arset, c'est de le sortir du bucket.
Exactement.
Et de le garder chaud.
J'ai fait du poulet ce soir.
Donc voilà, moléculaire, ce n'est pas un gros mot.
D'accord.
Ça ne veut pas vous dire.
Ça veut juste dire qu'on s'intéresse à la cuisine au niveau moléculaire, donc au niveau
des molécules et au niveau des propriétés chimiques.
Un peu comme pour le parfum.
Je ne sais pas.
Oui, si tu veux.
Je n'ai pas compris ta remarque, mais ce n'est pas grave.
Pour une fois, je fais une remarque intelligente, quand même.
Ce n'est pas sûr qu'elle soit intelligente.
C'est pas sûr.
Les nez qui font du parfum.
Ça ne se passe un métier, le nez.
Ah bon, je t'allais voir.
Être un nez, c'est un métier.
Ce sont les mecs qui font des mixages de senteurs pour créer le nouveau parfum qui va être
à la tendance, à la mode.
J'ai appris généralement à ce qu'ils ont un conseil des voies nasales.
Ils font si maintenant beaucoup appel à des chimistes pour qu'ils travaillent au niveau
moléculaire.
Excusez-moi, excusez-moi de vous élever un petit peu ce soir.
Ça fait penser à un excellent livre de Patrice Suskin que tout le monde a dû lire,
plus ou moins.
Le parfum de Patrice Suskin ?
Oui, oui.
Il y avait le parfum de Brigitte aussi dans les années 70.
Bref.
Donc, la cuisine moléculaire, c'est un domaine assez récent.
Alors, les créateurs, il y en a deux, il y a deux noms à retenir.
C'est le français Hervétis.
C'est Neutron et Breton.
Et Nicolas Curti.
Donc, Nicolas Curti est décédé il y a quelques années.
Donc, il n'a plus qu'un.
Et en plus, il était anglais.
Donc, on va l'ignorer.
D'accord.
On va garder Hervétis.
Donc, Hervétis, c'est le grand maître français qui a lancé au moins cette discipline.
Et maintenant, c'est devenu une discipline de la part entière et on étudie ça.
Il y a des championnats de cuisine moléculaire ?
Non, non, non.
Par contre, j'ai vu qu'il y avait des concours, effectivement.
Il me semble, par exemple, qu'en Espagne, ils font beaucoup de cuisine moléculaire.
Il y a beaucoup de cuisine comme ça, un peu expérimentale.
Je vais en parler de l'Espagne à la fin.
Donc, voilà.
Avant, si on veut, il y avait quelques chimistes qui s'intéressaient quand même à la cuisine.
Il y a des noms que vous connaissez, comme Parmentier.
Oui.
Mais Liebig, vous connaissez ?
C'était un chimiste.
D'accord.
Donc, tout ça, ils ont fait un petit peu de chimie sur le truc.
Mais la plupart du temps...
Crunch et Twix.
Twix, oui, c'est Monsieur Twix qui a découvert l'arbre Twix.
Et voilà.
Mais jusqu'à maintenant, la cuisine, c'était un travail de cuisinier.
Donc, il fait quelque chose de bon, de beau, si possible.
Voilà.
Et en fait, il avait tâtonné, il faisait des choses.
Et puis, des fois, ça marchait, des fois, ça ne marchait pas.
À l'ancienne, quoi.
À l'ancienne.
À la Joël Robuchon.
Voilà.
Il fallait beaucoup de talent, quand même.
Comment ça marche, la cuisine moléculaire ?
Il y a des appareils spéciaux ?
Qu'est-ce qui différenciaient la cuisine moléculaire et la cuisine normale ?
Alors, la cuisine normale, c'est ce que je vous dis, c'est qu'on fait quelque chose de bon, très bien.
Mais on ne s'occupe pas de savoir comment ça a fonctionné, en fait.
S'il y a eu des réactions chimiques, tant mieux.
Nous, ce qu'on veut, c'est le résultat final.
Là, la cuisine moléculaire, c'est qu'on étudie le phénomène.
Là, c'est un peu...
Alors, pour caricaturer, je vais dire, on s'en fout de savoir si le résultat, il est bon ou pas.
Ou simplement, on veut comprendre comment ça fonctionne.
Donc, c'est juste une discipline comme la chimie ou la physique, ou ce qu'on veut.
Simplement, au lieu d'étudier la pousse des champignons, ou je ne sais pas quoi, on étudie dans la cuisine.
Il y a un intérêt, si à la fin, c'est dégueulasse.
Alors, au moins, on sait pourquoi.
J'en bondais sur un livre de Martin Satter, qui parle de ça, justement.
Je ne connais pas ce gars-là.
Voilà, mais c'est très bien expliqué.
Fais pas attention, Yé.
D'accord.
Il invente des références au fur et à mesure qu'il parle.
Non, mais c'est vrai.
Donc, effectivement, on va se demander à quoi ça sert d'étudier la cuisine moléculaire.
Alors, le gars, il fait à bouffer, on bouffe et puis on est content.
Et bien là, justement, c'est de comprendre comment ça fonctionne.
Donc là, il y a un exemple qui revient souvent.
Dans les travaux d'Hervétis, il a étudié, par exemple, l'œuf dur.
Voilà, on fait cuire un œuf dur.
C'est facile.
Même Manoc, c'est capable de le faire, ça, je pense.
Oui, oui, je l'ai fait.
Quand on fait cuire un œuf dur, souvent, on récupère l'œuf.
Il devient dur.
Et le jaune d'œuf n'est pas centré au milieu.
Oui, c'est vrai.
Mais c'est moche, on ne peut pas présenter ça dans un restaurant.
C'est impossible.
Ah ben non.
Quand tu es chez ton putain d'œuf 50 euros, il a intérêt de centré.
Ah oui, ça, à ce prix-là, oui.
Tu l'injectes à la seringue.
Non, ça, c'est un autre procédé.
Mais enfin, c'est presque ça, en fait.
Il faut...
En fait, le jaune d'œuf, il est moins dense que le blanc.
Donc, quand on le fait cuire, le jaune d'œuf a tendance à remonter.
D'accord.
Ce qu'on fait, on fait rouler l'œuf pendant la cuisson.
Je ne sais pas pourquoi.
C'est vrai que c'est marrant, la cuisine moléculaire.
Moi aussi, ça me fait marrer en général.
On parle de cuisine moléculaire, je ne suis plus hors d'œuf.
On fait un truc sérieux, ça n'a pas dérapé pour une fois.
Et alors, ton père, là, non, ça ne va pas, là.
Tu nous concentres.
Non, mais j'imaginais le mec en train de se faire rouler son œuf pour avoir un jaune centré.
Non, mais pendant toute la cuisson...
Je trouve ça un peu con, mais...
Ça va avoir des gants en amiant, quoi.
Non, mais c'est bon, c'est un truc, c'est un peu ridicule.
Mais comme principe, voilà, on comprend pourquoi le jaune d'œuf est décentré.
Ok, tu nous as trouvé une application pratique.
Donne-nous-en une deuxième, quoi.
Alors, au niveau des allergies alimentaires, il y a des gens qui sont allergiques au lait.
Au gluten.
Voilà, par exemple, ou à l'œuf.
On sait que l'œuf, par exemple, on s'en sert souvent dans plein de préparations.
Pas parce qu'on veut le goût de l'œuf, mais parce que l'albumine, l'œuf, tout ça,
a des propriétés intéressantes pour pouvoir coaguler, assembler les différents composés.
Donc, une fois qu'on a compris comment ça fonctionne, on peut remplacer l'œuf par autre chose.
Ah !
Ça sert à ça, quand même.
Donc, par exemple, un exemple pour la mayonnaise.
La mayonnaise, on prend de l'œuf.
L'œuf, ce qu'il fait, en fait, il permet juste de pouvoir mélanger correctement l'eau et l'huile.
Qu'on a mis dedans.
Mais si la personne est allergique à l'œuf et qu'on veut supprimer l'œuf...
On ne fait pas de maillot.
Oui.
Tu ne peux pas lui faire un omelette aussi s'il est allergique à l'œuf.
On peut lui faire un truc qui ressemble à ça, on va dire.
On peut remplacer l'œuf par du plâtre.
En tout cas.
Et non, alors on prend un autre tensioactif, donc de la gélatine, ça marche bien.
Donc, on peut prendre la gélatine et ça permet de remplacer l'angoule.
Déjà, on contrôle beaucoup mieux.
Oh, puis ça va être vachement bon, la mayonnaise à la gélatine.
En fait, dans la mayonnaise, ce n'est pas le goût de l'œuf qui t'intéresse.
Généralement, on met de la moutarde, mais je ne sais pas, c'est des gens qui ne prennent pas forcément de moutarde.
Donc, l'intérêt, c'est de pouvoir remplacer les produits connus pour donner des allergies par d'autres composés.
Donc, c'est pour ça qu'il faut comprendre comment fonctionne le mécanisme.
Voire même des produits moins chers, peut-être.
Là, ça sent la cuisine industrielle.
Oui, oui, tout à fait.
Il y a une grosse industrie pour la bouffe pour allergiques.
Alors, attention, cuisine industrielle, ça a un côté péjoratif, mais dans le sens industriel, ça veut dire qu'on fait des choses en grande quantité.
Ça ne veut pas forcément dire qu'on fait un truc dégueulasse.
Parce qu'on peut faire de l'artisanal dégueulasse, mettre des produits pas chers et vendre le venu très cher avec une TVA à 5.5.
C'est vrai.
Ce que je voulais dire en utilisant le mot cuisine industrielle, je voulais dire la cuisine finalement contrôlée techniquement.
De toute façon, elle sera toujours contrôlée techniquement, quel que soit ça.
Après, les 4 quarts industriels, le leader price, 1 euro le mètre carré, c'est pas génial.
Là, c'est pas de la cuisine moléculaire, ils y vont plutôt avec des gros atomes.
C'est atomique.
Non, mais ça, c'est parce que...
L'Ora Merlin vend la même chose.
Ça, c'est parce que t'es un gros radin et que t'as pas envie de payer ton 4 quarts plus cher.
C'est vrai.
Non, mais quand tu vas aux fêtes d'école...
C'est vrai, malade, ça.
Le 4 quarts, le 4 quarts du leader price, c'est un avantage.
C'est quand tu vas aux fêtes d'école, tu peux apporter beaucoup si tu veux pour pas cher.
Les mecs, ils disent, oh putain, il apportait un truc énorme et tout.
Ça coûte qu'il a...
Faut juste retirer l'emballage.
Et après, tu dis que c'est toi qui l'as fait.
Ou alors tu achètes des stickers genre truc breton fait à la maison et tout.
Tu comptes dessus.
Ou alors sinon, tu achètes plusieurs modes de beurre, tu fais une forme de gâteau.
Et ensuite, tu fais un truc fait à la maison.
Qui vous me dit beurre direct.
Rappelons un truc, les fêtes d'école sont toujours le bon moment pour se débarrasser des vos produits avariés.
Conseiller quand même à vos propres enfants de ne pas manger ce jour-là.
Ah ouais, non, bien sûr.
Captain Webb, cette année, il a ramené beaucoup de bouteilles d'orangine.
Ça fait déconner.
Le baljac.
D'où c'est d'intoxiquer.
Yéti.
Donc, moi pour revenir au sujet intéressant de ce soir, n'est-ce pas ?
Je vais vous dire, le boson, il nous a apporté quoi ?
Qu'est-ce qu'on va pouvoir faire avec le boson ?
Ah, c'est téléporté ?
Voilà.
Qu'est-ce qu'on va pouvoir faire avec...
Du 4 quarts pas cher.
Et alors, pas exactement.
Ah, je suis pas loin.
On va diviser par deux les prix du 4 quarts.
T'es bien à peine de construire le LHC.
Tu vas voir des 4 quarts qui vont voler à 10 000 km heure dans le LHC.
Elle va peut-être pouvoir téléporter des 4 quarts.
Il est où mon 4 quarts ? Il arrive.
Ils vont se collisionner.
Le 4 quarts, il est piété.
Il va y avoir des photos du 4 quarts en filet.
Alors, en fait, ça apporte énormément de choses de connaître le mécanisme de la cuisine.
Parce qu'au niveau de la cuisine, ça va permettre de pouvoir faire des choses qu'on ne pouvait pas faire avant.
Donc déjà, la première...
Alors, justement, je vais donner des exemples.
Alors, la première chose, déjà, on peut déjà comprendre et expliquer les recettes de grand-mère.
Ce qu'on appelle recettes de grand-mère, c'est tout le monde sait qu'il faut faire de telle façon.
Mais pourquoi ?
Tout le monde le fait, mais en fait, personne ne sait pourquoi on le fait comme ça.
D'accord.
Est-ce qu'on a quelque chose à...
Un exemple ?
Au niveau, par exemple, quand on coupe un fruit, le fruit, on le laisse à l'air libre.
Au bout d'un moment, il noircit.
Oui, mais on le sait depuis longtemps.
Pourquoi ?
Voilà.
Donc, il y a des recettes de grand-mère qui disent entre...
Par exemple, quand vous le coupez, ensuite, il faut mélanger avec du citron ou ce genre de choses.
On le fait, on ne sait pas pourquoi.
Maintenant, on le sait.
Parce que le jus de citron agit comme un acide et bloque le...
C'est pas moléculaire, ça.
C'est plus un constat.
Tu regardes comment ça a été fait, mais qu'est-ce que ça a à voir avec le fait de faire de la cuisine ?
C'est de la chimie, quand même.
Autant, je peux comprendre pour ton truc de l'œuf tout à l'heure.
Autant là, si tu veux, ça me...
Non, non, là, je dis, le fait d'étudier ça d'un niveau chimique, on comprend pourquoi tel ou tel conseil a été donné il y a deux siècles.
On s'en tape.
Les gens le faisaient parce que par expérience, ils l'ont su.
Donc déjà, premièrement, on peut expliquer ce genre de choses.
D'accord.
On s'est dit, maintenant, on étudie la cuisine avec des outils de chimie, mais pourquoi on ne peut pas prendre carrément les mécanismes et les outils de chimie et les apporter dans la cuisine ?
Donc l'exemple qui est beaucoup utilisé maintenant dans les restaurants, c'est pour faire les glaces.
Pour faire les glaces, on fait le mélange de fruits, de ce qu'on veut.
Après, il faut le refroidir.
Mais pendant qu'on refroidit, il y a des cristaux qui se forment.
Donc ça ne va pas.
Nous, on veut un sorbet, on ne veut pas des morceaux de glaçons dedans.
Donc il faut le remuer.
Donc là, les chimistes, ils se sont dit, si vous voulez refroidir d'un coup sans que l'eau ait le temps de cristalliser, pourquoi vous ne prenez pas de l'azote liquide ?
Oui, ça, j'ai acheté un buffet, le buffet où j'étais avec Mr. Lee.
Ah oui, ils avaient fait la cuisine moléculaire.
Il y avait des petites glaces qu'ils mettaient dans l'azote liquide.
Ça fumait de partout, il y avait des petites glaces qu'ils mettaient dedans.
C'était pas super bon d'ailleurs.
Ah oui, alors ça, c'est autre chose.
La cuisine peut être dégueulasse.
Oui, mais c'est moléculaire.
Mais moléculaire.
Donc là, le principe, c'est, vous faites une tambouille, qu'elle soit bonne ou dégueulasse, c'est pas le problème.
Mais par contre, si vous voulez en faire un sorbet, vous prenez de l'azote liquide, vous renversez dessus.
Ça refroidit d'un coup, l'eau n'a pas le temps de cristalliser.
Donc vous n'avez pas le problème de glaçons qui se forment dans votre mélange.
Et là, après, dès le départ, le mélange n'était pas bon, ça aurait un truc dégueulasse.
Mais ça n'affecte pas le goût, en fait.
Non, parce que l'azote liquide, c'est juste refroidir le truc.
L'azote, après, il se dégage dans l'air, dans l'atmosphère.
Dans tes poumons ?
Oui, mais tu rigoles.
Il est une certaine quantité dans l'air, il n'est pas à 100% dans l'air.
Il y a 70%, effectivement, dans l'air.
Enfin, quand on dit azote liquide, généralement, c'est de l'air liquide.
C'est le mélange de l'air qui a été refroidi.
Donc ce que tu absorbes dans tes poumons, c'est ce que tu respires de toute façon.
Tu peux pisser dans ta voiture pour la faire tourner.
D'accord.
Oh la vache.
Il a des progrès à faire, Captain.
Oui, je sais, c'est vrai.
C'était pas ma filière.
Tu mets de l'azote, un peu d'azote, c'est avec bon super, s'il vous plaît.
Pour nettoyer le paroisse, je pense.
On a aussi une avancée, c'est le chocolat chantilly.
Enfin, le chantilly au chocolat, parce que vous avez déjà goûté ça.
Non.
Donc, pour faire la chantilly, on prend du lait, il faut de la matière grasse, crème.
On bat, il faut du coude, surtout.
Oui, il faut remuer avec un fouet, il faut refroidir pendant ce temps-là.
Ou alors on le met dans le LHC.
Eh bien, en fait, on s'est aperçu, les chimistes se sont dit, le chocolat, c'est pareil.
Il y a des matières grasses dedans.
Il manque juste ce qu'il y a dans le lait, au niveau des tensioactifs, pour pouvoir stabiliser
le chantilly.
Donc, en faisant ça, on prépare.
En faisant ça, donc, il peut faire de la chantilly au beurre.
Il peut faire de la chantilly avec quasiment tout et n'importe quoi.
Il peut faire de la chantilly avec tout ce qui est gras.
Voilà, tout à fait.
On peut, après, en rajoutant les bons éléments.
Tensioactif, c'est le mot qui fait peur.
Tensioactif, c'est pas un gros mot non plus.
C'est un composé qui permet, qui a un côté, en fait, qui peut se mélanger à l'eau
et un côté qui peut se mélanger à la matière grasse.
D'accord.
Donc, en mettant ça, ça permet d'avoir une interface entre les deux et de faire des
fusions qui se tiennent.
Voilà.
Cool.
Donc, voilà.
Il y a pas mal d'avantages, en fait, à la cuisine, parce que ça apporte des nouvelles
techniques.
Alors, après, ce qui se passe...
Femme fule la dalle.
Comment tu t'es intéressé à ça, en fait ?
Moi, j'ai une formation scientifique.
Oui, c'est ça.
J'étais dans le labo de Hervétis, en fait.
C'est pour ça.
Ah, voilà, tout s'explique.
Donc, en parlant de...
Oui, parce que non, il faut...
Non, mais t'as une femme et tout, donc pour ça, je ne comprenais pas pourquoi.
Non, mais en fait, voilà.
Sinon, autrement, je ne suis pas spécialiste au niveau cuisine.
J'arrive au niveau de Captain Webb.
Oui, c'est ça.
Voilà, c'est pour ça.
Donc, moi, la cuisine, effectivement, je ne connais pas.
Il y a quelqu'un chez moi qui le fait, donc ça, c'est très bien.
Est-ce que tu peux nous expliquer le mystère du four micro-ondes ?
Quel mystère du four micro-ondes ?
Comment marche le four micro-ondes ?
Est-ce que quand tu mets ton téléphone...
Avec des micro-ondes, connard !
Pourquoi quand tu mets ton téléphone portable dedans, il explose ?
Alors, le micro-ondes génère des ondes...
Ça agite les molécules.
Alors, voilà, la longueur d'onde programmée sur le micro-ondes, normalement, c'est pour
faire agiter les molécules d'eau.
Donc, les molécules d'eau s'agitent, chauffent sur place.
Donc, c'est de la cuisine moléculaire.
On peut utiliser...
C'est du réchauffement moléculaire.
C'est pour ça que quand tu mets un hamster dans un four micro-ondes,
le hamster, comme l'être humain, est composé en grande partie d'eau, c'est pour ça qu'il explose.
D'accord, c'est pour ça que...
Et l'autre question, c'est pourquoi est-ce que tu as mis un hamster dans un four micro-ondes ?
C'est parce que tu n'as pas l'esprit scientifique.
Je vais rebondir sur l'histoire du micro-ondes.
Alors, le micro-ondes, il y a quelques temps, c'était inconnu.
Et maintenant, dans les cuisines, on en trouve.
Les gens ont adopté cet outil-là.
Et le but de la cuisine moléculaire, c'est pareil.
C'est de dire, voilà une nouvelle technique.
Nous, on sait comment elle marche.
On la contrôle.
Ça serait bien que vous...
Tu veux dire que bientôt, au casino du coin, au Carrefort, on va pouvoir acheter des poches d'azote liquide ?
Dans les grands restaurants, maintenant, il y a énormément de cuisiniers qui utilisent les techniques qui venent des cuisines moléculaires.
Donc, les sorbets à l'azote liquide.
Donc, les mecs, ils ont des fioles de H3, je ne sais pas quoi.
L'azote liquide, oui, bien sûr.
Ils utilisent aussi les principes des siphons pour les émulsions, pour les faire tenir.
Tu veux dire, comme le siphon de leur tempère ?
Oui, à peu près, oui.
Oh la va !
Simplement, il est froid.
On le refroidit bien.
Donc, il y a énormément de chefs français qui s'inspirent de la cuisine moléculaire.
Donc, il y a Thierry Marx, que vous devez peut-être connaître.
Il passe, je ne sais plus, à Masterchef ou je ne sais pas.
Il y a des émissions intellectuelles sur TF1.
Il ne regarde pas des masses.
Et donc, il y a aussi, à l'étranger, il y a un chef espagnol qui s'appelle Adria Ferrand.
Alors, lui, il est un peu spécial.
Il a le restaurant El Bully.
C'est celui-là qui est très connu.
Et effectivement, il ouvrait.
À ce moment-là, il a fermé définitivement ses portes.
Il ouvrait six mois par an et il ne servait que 8000 personnes.
Donc, il fallait écrire à l'avance, faire des lettres de motivation pour pouvoir aller manger chez lui.
Et pourquoi il a fermé son restaurant ?
Il faisait un...
C'était de la merde !
C'est toujours sérieux.
Je ne sais pas du tout.
D'accord.
De motivation, j'ai faim.
Non mais apparemment, son restaurant était très connu et fonctionnait très bien.
Oui, oui.
Lui, il a été nommé...
Il a été considéré comme le meilleur chef du monde plusieurs fois.
Il a eu trois étoiles Michelin plein de fois.
Donc, il avait quoi ?
Alors, le menu, tu payais 170 euros en 2006.
Et tu avais le droit à un menu de 25 plats.
Voilà.
Pour un truc de quoi cause bouffement en deux secondes.
C'est un peu ça.
Est-ce qu'il y avait du ketchup et du sel ?
Avec du gourmet rajouté dessus, quoi.
C'est toujours des trucs très, très bizarres qui sortent un peu de l'ordinaire.
Parce qu'il utilise des techniques nouvelles pour faire des plats qu'on n'a jamais pu voir ailleurs.
C'est ça.
Alors, par contre, autant les Français, ils s'affirment comme étant la cuisine moléculaire.
Les espagnols, enfin les étrangers, il y avait un anglais aussi.
Eux, ils essaient maintenant de sortir un peu de ce terme.
Parce que, comme je disais, moléculaire, c'est...
Un peu péjoratif, tu veux dire ?
C'est un peu péjoratif.
Et surtout, il y a eu un problème.
Ça ne fait pas naturel, quoi.
Voilà.
Et ça ne fait pas une bonne presse.
Il y a eu une polémique qui a éclaté.
C'est qu'il y a eu un chef espagnol.
Oui, qui est mort.
Qui est trois étoiles au Michelin.
Donc, ce n'est pas un nul.
Qui avait écrit un livre en disant...
Enfin, qu'il disait, en gros...
C'est la molécule.
Adrien Ferrand, lui, ce n'est pas un vrai cuisinier.
Il empoisonne ses clients avec des produits chimiques.
Il était jaloux.
On va dire ça.
Parce que, dans son...
Non, je vous explique.
En fait, dans...
Explique, explique.
Dans les articles qu'il publiait, il disait...
Il utilise des alginates, des gluconates de calcium, des carrégénanes, des méthylcellulose.
Oh, pas la méthylcellulose.
Ah, c'est pas dégueu.
Ça ne se fait pas, ça.
Non, non.
La méthylcellulose, franchement, non.
Il va nous expliquer pourquoi, après.
On va y venir.
Donc, c'est petit d'avoir, à haute dose, des effets nocifs sur la santé.
Et voilà.
Donc, quand tu dis ça, tu dis...
Mais ouais, il a raison, quoi.
N'importe quoi, Adrien Ferrand.
C'est un fou, quoi.
Un malade.
En mettant, la plupart des chefs étrangers...
Elles sont loquantes.
Elles se sont démarquées du terme cuisine moléculaire.
Oui.
Après, je vais vous expliquer un peu.
Donc, il parle d'alginate.
Alors, alginate, est-ce que vous savez ce que c'est ?
Ah bah, l'alginate, c'est tout simplement...
De l'alginate, quoi.
Je crois qu'on avait déjà utilisé ce truc-là, l'alginate.
C'est pas une espèce de substance un peu liquide.
Tu sais, pour le masque, on avait fait ça, je crois, un peu transparent.
Alors, c'est...
La fois que vous aviez fait un vagin en plastique.
Ah oui, oui.
Pour la pompe à bite de l'alginate.
Quand on avait fait le masque, on avait utilisé ce truc-là, l'alginate.
C'est pour ça, alors, ton père, il l'a mangé, sa pompe à bite.
Alors, tu vois, dans l'agroalimentaire, c'est noté comme additif alimentaire E400 à E405.
Ah, c'est cela.
Ouais, donc, ça donne pas envie, en fait.
C'est les colorants.
Non, non, c'est pas les colorants.
C'est pas super glamour quand tu vois ça.
Ça donne pas le côté, j'allais dire...
La petite fraise des bois.
Voilà, un peu tension sexuelle de la nourriture, du bon plat.
Tout à fait, ouais.
Mais en fait, c'est un produit qui est dérivé d'une algue.
Donc, on prend une algue, on extrait dessus.
Donc, il n'y a rien de plus naturel.
Il n'y a rien d'extraordinaire là-dedans.
C'est pas un truc qu'on fabrique de toutes pièces.
Il y avait les gluconates de calcium.
Alors, qu'est-ce que c'est ?
L'acide gluconique, c'est un acide très répandu, aussi bien chez les animaux que dans les plantes.
Et il est obtenu à partir de la gomme d'acacia.
Ah, c'est la plus jolie.
Et voilà.
C'est pour ça, en fait.
C'est parce qu'on donne des noms aussi super.
Un peu bourrin.
Voilà, tu dis gluconates.
Et si tu l'avais appelé la petite fraisouille...
Oui, ou...
Tout de suite, ça passait mieux.
Quoi que tu as raison, gomme d'acacia, ça sonne tout de suite mieux.
À base de petite fraisouille et de gomme d'acacia.
Il y a pas de glace sur l'étiquette après.
Glace à la gomme d'acacia.
Ah ouais, tu dis t'as d'un envie.
Alors glace au gluconiminate...
E-403.
C'est moins glamour.
Ouais, mais en fait, on n'utilise pas la gomme d'acacia tel quel.
Parce que je pense qu'il faut le purifier avant.
Enlever tous les produits dégueulasses qu'il y a dessus.
Donc à la fin, ce qui reste, le produit qui nous intéresse, c'est l'acide gluconique E-50.
Mais il suffit de l'appeler autrement.
C'est tout.
C'est comme ta bouteille de flotte.
Je voudrais bien un verre d'eau.
Tu dis pas, je voudrais un verre d'H2O s'il vous plaît.
Non mais ça...
Ouais, t'as un tas, c'est un peu ça.
Ah, quel marketeur, ce coco.
C'est ça.
Ah, c'est par exemple, quand tu vas au McDo, tu dis, je voudrais un double-chit.
Tu dis pas, je voudrais.
De la merde !
Donc voilà, donc continue avec les carigénanes.
C'est E-407.
Voilà, c'est extrait d'algues rouges.
Bon, ça sert d'agent épaississant.
Donc il y a plein de produits, en fait, qui sont vraiment dégueulasses.
Voilà, quand tu dis levure, c'est mieux que E-412, un agent épaississant.
Tu veux dire qu'il y a une forme d'obscurantisme par rapport à la cuisine moléculaire ?
Alors, au niveau d'un chimiste, non, parce que le chimiste, lui, il n'en parle pas de terme.
Non, non, je parle au niveau public.
Après, le cuisinier qui utilise ça, il a un devoir de transparence.
Si on lui demande qu'est-ce que vous avez mis dedans, il est obligé de dire...
La merde !
De la frazouille !
Du glyconate de calcium.
Est-ce que ça marche, alors, aujourd'hui, la cuisine moléculaire, maintenant, en 2010 ?
Des restaurants spécialisés.
Le but, ce que disait Hervétis, c'est que lui, ce qui l'intéresse,
c'est qu'une fois qu'on a compris comment fonctionne le mécanisme,
que les cuisiniers se l'approprient et l'utilisent comme si de rien n'était
et que, plus tard, dans quelques années, on se fasse tous plaisir autour d'une table.
Et voilà, et qu'on ait complètement oublié d'où venait l'outil qu'il a utilisé.
Comme là, maintenant, tout le monde utilise le mécanisme.
Alors, ton père, tu en prendras un petit peu de gluconate 413 ?
On revient un petit peu aux secrets de fabrication aussi, quand c'est fait comme ça.
Ouais, mais est-ce que tu connais les secrets de fabrication d'un cuisinier,
quand tu vas bouffer au resto ?
Non, non.
Tu t'en fous complètement.
Ça dépend de l'argent de sa main, quoi.
Non, mais par exemple, tu vas te dire,
« Ah, ce truc-là, il a été revenu à la poêle.
Je sais pas, après, il a été passé au four.
Ensuite, là, il a fait une vinaigrette. »
J'en sais rien, tu vois.
Ah, vous voyez, cette merde-là, je l'ai acheté sous vide, je l'ai passée au micro.
Alors que...
Petit connard !
Là, ça peut sembler un peu plus mystérieux.
Tu sais que le gars, en fait, l'a d'abord refroidi, ensuite...
Enfin, tu vois, ça l'est pas en réalité, mais ça peut donner l'impression de l'être.
Oui, oui, c'est vrai qu'on a l'impression, mais le but, c'est justement que ça se démocratise complètement
et qu'on arrive...
Comme maintenant pour le micro-ondes.
Maintenant, il y a beaucoup de cuisiniers qui utilisent le micro-ondes,
alors qu'il y a quelques années, c'est un peu bizarre comme produit.
Alors que maintenant, on sait pas d'où ça vient.
L'origine, on s'en fiche.
Maintenant, on l'utilise, ça marche très bien.
Donc là, l'idée, c'est pareil.
C'est que toutes les techniques qu'on découvre maintenant,
il faudrait que les gens l'utilisent au niveau des restaurants,
des cuisiniers, même dans les cuisines à la maison.
La zote liquide, c'est un peu peut-être dur à stocker, mais...
C'est un peu plus compliqué quand même.
Mais de l'utiliser comme si de rien n'était
et que le terme cuisine moléculaire n'ait pas...
Qu'on n'ait pas l'impression que ce soit un domaine à part, complet.
Voilà.
Même si ça doit quand même peut-être nécessiter,
quand tu le fais au niveau individuel,
un peu plus de matériel, un matériel un peu différent
que la cuisine classique, j'imagine.
Oui, alors par contre, les produits,
si tu as utilisé de la carigénane ou du glucone de calcium,
c'est un produit un peu bizarre actuellement,
mais tu as remonté dans le temps, il y a quelques années,
utiliser du cumin ou des épices un peu bizarres,
c'était pareil.
Tu t'es dit, mais c'est quoi ce truc-là ?
Qu'est-ce que je vais en faire ?
Juste un truc pour finir, la méthylcellulose,
je vais rapidement...
C'est fabriqué à peut-être cellulose du bois.
Bon, c'est des suffibres soubles.
Très bien, c'est très bon.
Tu pousses du bois.
C'est pour Noël, c'est la bûche de Noël.
Version moléculaire.
Et donc, ça porte le numéro E461.
Alors, est-ce que tu peux nous dire...
On prendra un peu de bûche.
Est-ce que tu peux nous dire,
pourquoi ce composé est important ?
Le bois ?
Non, la méthylcellulose.
Oui, c'est pareil.
L'absorption de l'eau.
En fait, non, c'est le composant principal du faux sperme.
C'est très prisé pour ses qualités hypoallergéniques.
C'est l'absence de goût et d'odeur.
Et donc, dans le cinéma pour nous,
c'est très très pratique.
Ah, quand il balance du faux sperme sur la gueule des gens.
Voilà, on peut dire ça comme ça.
Tu veux dire qu'il y a des scènes truquées ?
C'est pas du vrai sperme ?
Enfin, tu es en train de nous dire...
Tu es en train de gâcher un rêve d'enfant.
Que le faux sperme que Marc Dorcel n'a pas utilisé pour son dernier film,
il le revend dans les cuisines des...
En tant que E461.
Il leur vend un truc espagnol là où c'est 170 000 euros.
170 euros.
Ils ont le même fournisseur.
Il arrive avec trois seaux.
Il y en a un pour Marc et deux autres pour le cuistot.
Ok, bah écoute, merci.
Merci, c'est assez intéressant.
Voilà, donc là, c'est un tour sur...
Donc, pour vous renseigner,
il y a les bouquins de Hervétis qui sont très bien.
Donc, Hervétis, c'est écrit T-H-I-S.
Donc, il écrit en français.
C'est très bien.
Et puis, il y a des bouquins aussi maintenant...
T'as pas le nom de restaurant en France
où on peut aller bouffer ?
Ou même ailleurs ?
En Europe ou ailleurs ?
Mais où est-ce qu'on peut aller bouffer ?
J'ai les noms des chefs,
mais je ne suis pas sûr que ce soit porté...
Je ne suis pas sûr qu'ils acceptent les tickets restaurants, en fait.
D'accord, mais bon, c'est cher, mais...
Tu sais, on a un public quand même extrêmement riche.
Oui, bien sûr.
Donc, les noms, en fait, les plus connus,
il y a Pierre Gagnère, Thierry Marx,
Denis Martin, Marc Vérat.
Donc, eux, ils se réclament clairement,
ils utilisent des avancées de la cuisine moléculaire.
Je pense qu'il y a d'autres personnes qui le font aussi,
qui ne le disent pas forcément.
Le but, c'est qu'au bout d'un moment,
les gens comprennent à quoi sert
toutes ces avancées, toutes ces découvertes.
Et est-ce qu'il y a une école ou des écoles
pour apprendre des choses de la cuisine moléculaire ou pas ?
Alors, à l'université, tu apprends,
ça s'appelle de la chimie.
Dans les écoles de...
Non, mais pour les cuisiniers.
Dans les écoles de cuisine, j'en sais rien.
Je pense que ça serait bien.
Je ne sais pas s'ils le font.
J'espère qu'ils le font, mais ça serait intéressant.
Des options, des trucs comme ça ?
Parce que tous ces cuisiniers dont on nous a parlé,
par exemple Marc Vérat,
ils ont appris sur le tas,
ils avaient une formation de chimiste ?
Marc Vérat.
Non, personne n'a de formation de chimiste
parmi les cuisiniers,
parce qu'ils font tous, à la base...
Donc il a bien fallu qu'ils se renseignent.
Après, il a dû se renseigner
sur les avancées récentes
avec toutes les nouvelles découvertes.
Après aussi, ils essayent.
C'est une technique qui ne leur plaise pas.
Ils laissent tomber.
Pour finir, je vais juste faire un petit point
sur les sodas.
Parce que j'ai vu des fois passer sur Twitter
des gars qui avaient retweeté
un article de 60 millions de consommateurs
qui disaient
« Ah, les sodas, c'est dégueulasse ! »
Alors, tout le monde sait
que les sodas sont dégueulasses.
Mais il y a un argument
qui me choque à chaque fois que je le vois.
C'est de dire
« Ah, les sodas, c'est pas bon,
il y a vraiment trop de sucre. »
Tout le monde a entendu.
D'ailleurs, il y a eu...
On compte les morceaux de sucre.
Oui, au niveau du gouvernement précédent,
il y avait une tentative de taxes.
C'est passé.
Elle est passée ?
Je suis passé.
Là, on paye le...
C'est fait quelques mois que c'est passé.
Les sodas, il y en a plein qui sont sucrés, effectivement.
Non, mais en fait, bon,
si on fait une taxe, c'est pas bien.
Personne n'aime ça.
Alors, il faut faire une taxe en disant
« Mais c'est pour le vôtre bien. »
Donc, quand on dit, par exemple,
on va augmenter le prix du tabac,
c'est pour que les gens arrêtent de fumer.
C'est pas pour gagner plus d'argent.
Il faut pas croire ça.
Non, non, non.
Donc, quand on fait une taxe sur le soda,
c'est pas pour gagner plus d'argent
au niveau des impôts.
C'est pour que les gens boivent moins de soda
et prennent moins de sucre
parce que ça fait moins de l'obésité.
Dans leur taxe, il y avait...
Pour l'essence, c'est pour que les gens conduisent moins.
Tout à fait, et pour l'électricité moins.
C'est pour ça qu'on fait après la prime à la casque.
Pour qu'on achète une nouvelle voiture.
Qui pollue moins.
La TVA, c'est pour qu'ils consomment moins.
Qui polluent moins parce qu'il y a de l'électricité.
Voilà, tout à fait.
Mais que l'électricité, on vend plus cher.
Et l'impôt sur les successions,
c'est pour que tu vives moins.
Voilà, exactement.
Donc, au niveau...
Au niveau des sodas,
il y avait une taxe qui est tout à fait normale
parce que les sodas, c'est quand même dégueulasse.
Ça fait grossir.
Non, pas du tout.
C'est ça.
La taxe ne s'applique pas sur les jus de fruits.
Alors oui, et pas sur les light.
Parce que c'est de la spartane.
Ça donne le cancer, mais ça ne donne pas...
Mais ça ne donne pas l'obésité.
Et sur les jus de fruits.
Il vaut être cancéreux que gros.
Il y avait une étude très sérieuse
qui disait que les fumeurs, si tu veux,
étaient très bons pour l'assurance maladie
puisqu'ils mouraient plus tôt
et si tu veux, du coup,
tu n'avais pas payé leur retraite.
C'est pas sûr.
Parce que les soins de fin de vie
sont beaucoup plus chers.
Oui, mais tu vives moins longtemps.
Tu voudrais de les soigner, c'est pas grave.
Mais Yéti, là, les gens vont te dire
oui, mais la différence,
c'est que les sodas sont consommés
compulsivement
alors que les jus de fruits, non.
Deux rires.
Les gens, ils boivent des litres de coca,
des litres de machin, etc.
Ils ne boivent pas des litres de jus de foyer.
Voilà.
Ah oui, mais ça, c'est un comportement
que tu ne peux pas vérifier, en fait.
Tu ne peux pas quantifier.
Au niveau des jus de fruits,
donc, l'argument, c'est de dire
si on taxe les jus de fruits,
tout de suite, c'est là, du coup,
ça fait une mauvaise presse
parce que le jus de fruits,
c'est naturel.
C'est sympa.
Puis les petits fruits
qui dansent dans la pub,
ils sont quand même cools.
L'Oasis, c'est vachement naturel.
Il y a une source de l'Oasis
qui est fait par les sodas
le plus immonde qui existe,
avec le bonga.
Le bonga, c'est naturel aussi.
Donc, on taxe les sodas.
C'est quoi la poudre, là,
qui vendaient à l'époque...
C'est du tang.
Le tang, c'est naturel aussi.
Il ne faut pas taxer ça, surtout.
Donc, en fait,
si on taxe les sodas
parce qu'il y a de l'acide phosphorique,
il y a des trucs dégueulasses dedans,
des colorants,
je suis d'accord.
Mais si on prend l'argument
qu'il y a trop de sucre,
comme j'ai vu tweeter la dernière fois,
en fait, ça ne va pas du tout.
Parce que moi, je conseille
à tout le monde de prendre
le jus de fruits ou les sodas
et de comparer les quantités de sucre.
Vous allez voir,
vous allez être étonné.
Vous trouverez, par exemple,
qu'il y a plus de sucre
dans le jus d'orange
et le jus de pomme
que dans le Sprite.
Donc, si je comprends bien,
c'est ton coup de gueule ce soir.
Oui, c'est vrai que c'est étrange
ce que tu dis
parce que moi, je pensais
que cette taxe s'appliquait
sur les sodas,
non pas à cause du sucre,
mais à cause des procédés chimiques.
Non, non, c'est pas forcément très bon.
Oui, mais dans ce cas-là,
il faut qu'ils taxent le light aussi.
Ah oui, oui, oui, d'accord.
Je me demande
s'ils n'ont pas taxé, finalement, le light.
Dans ce cas-là,
l'argument de la lutte
contre l'obésité ne marche plus.
Oui.
Et n'ont plus d'arguments
à ce moment-là.
Qui taxe ou pas,
ça, c'est pas mon problème.
C'est juste que...
L'argument n'est pas bon.
Voilà.
Et l'argument scientifique,
c'est de dire,
si vous voulez taxer un produit
qui a beaucoup de sucre,
il faut regarder d'abord
quels sont les produits
qu'on veut dire au sucre.
Tout à fait.
Donc, c'est pour revenir aussi
au ce que je disais au début,
il y a des trucs qui font peur.
Donc, quand on parle de jus de fruits,
c'est naturel, c'est bon,
forcément, c'est génial
avec les fruits qui dansent.
Les sodas, c'est méchant,
c'est dégueulasse.
C'est le mal.
Voilà, donc...
Moi, j'ai fini mon dossier.
Bravo, Yéti.
C'était bien,
on a appris tous les choses.
Donc, n'oubliez pas,
pour vous renseigner
beaucoup plus sur la cuisine moléculaire,
le terme exact,
c'est gastronomie moléculaire.
D'accord.
C'est pas pareil.
Non, parce que cuisine,
c'est comme on dit
la cuisine interne,
la cuisine asiatique.
Cuisine, c'est neutre comme terme,
alors que gastronomie,
c'est un côté positif.
Alors, est-ce que tu...
Pas forcément,
mais en fait,
quand on parle de cuisine,
on...
Quand on parle de gastronomie,
c'est les professionnels.
Je te dis,
je vais me faire un repas gastronomique,
tu ne penses pas
que je vais aller au McDo,
tu vois ?
Non, a priori, non.
Alors, je vais me faire...
Voilà, mais tout à fait,
gastronomie,
ça reste générique,
alors que si tu dis,
je vais faire la cuisine française,
la cuisine indienne
ou cuisine asiatique,
Ah, c'est différent.
Tu catégorises.
Donc, si tu dis cuisine moléculaire,
tu dis,
je vais faire de la cuisine...
Alors, est-ce que tu conseilles
la cuisine moléculaire ?
La gastronomie française,
par exemple.
Alors, justement,
là, c'est-à-dire que
la cuisine moléculaire,
c'est juste un procédé,
comprendre comment
la cuisine a été faite.
Tu peux faire des trucs dégueulasses
en faisant de la cuisine moléculaire,
tout comme tu peux faire
des trucs vachement bons
en faisant de la cuisine moléculaire.
C'est comprendre
et élaborer de nouvelles méthodes.
Ça ne donne pas la réponse
à l'arbre à Twix.
De l'arbre à Twix ?
Ben, ça, je ne sais pas
comment ça pousse.
Est-ce que c'était un dérivé
de l'arbre à Raider ?
C'est une question.
Ça, c'est une aberration
d'un grand malade.
C'est une question,
Captain Webb.
Oui.
C'est une question.
Très importante,
c'est une question.
À propos de l'arbre à Twix.
Oui.
Donc, on sait tous qu'il existe,
mais je veux dire,
est-ce que le Twix
pousse avec
ou sans son emballage ?
Avec, c'est comme la banane.
Tu dois l'éplucher.
Et d'ailleurs,
quand le Twix pourrit,
tu vois l'automne,
le sol recouvert
de petites emballages,
grisés,
c'est très poétique.
De l'emballage bio-dégradable,
bien sûr.
Évidemment.
Ça va de soi.
Mais l'emplacement des arbres à Twix,
c'est sévèrement gardé
par Kraft Foods.
C'est un secret, oui.
En tout cas,
on remercie notre ami Yeti
pour ce sujet très moléculaire.
Et je crois maintenant
que Manox,
tu as un invité.
Alors,
on va rester toujours
dans le moléculaire
avec Zupa Zuplex,
qui est là,
qui est donc
une mascotte professionnelle.
C'est son métier.
Il est multi-mascotte.
Il a travaillé pour
différents grands groupes
ou surtout des tout petits groupes,
voire même des gens,
enfin,
quand même tout seul,
quand même pas du tout.
Dans son petit salon.
Donc,
il est là,
il va un peu lui raconter
ce que c'est que la vie
aujourd'hui,
au XXIe siècle,
d'un homme mascotte.
voilà.
La rubrique
de Manox,
Manox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux,
pénétrie dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels,
des expériences uniques,
une rencontre
hors du commun.
Dans la rubrique
de Manox.
Il va mettre le feu au micro,
il ne va pas comprendre.
C'est une mascotte
qui fume donc.
Bonsoir.
Bonsoir mascotte.
Bonsoir à tous.
Je m'appelle Zoopla Duplex.
D'accord.
Et donc,
votre métier,
c'est ?
Je suis mascotte professionnel
depuis,
voilà,
déjà.
Vous avez quel âge ?
Une bonne vingtaine d'allées.
Je l'ai dit,
vous ne paraissez pas très...
Ouais,
bon,
vous n'êtes pas débutant.
J'ai 28 ans pourtant,
mais ça vieillit un homme rapidement.
Comme métier,
ce n'est pas évident.
D'accord.
Et ça consiste en quoi ?
Comment l'idée vous est venue
sans tout d'être une mascotte ?
Très bonne question.
Quoi qu'on se déjale,
j'en profite pour dire
bonsoir à tous ici.
Bonsoir.
Je ferai un petit spectacle
de mascotte
peut-être plus tard.
Youhou,
les enfants,
c'est moi,
c'est zou.
zou.
Bref.
Genre de conneries
que j'ai fait à longueur de temps.
Vous n'avez pas donné
la voix de Groquick
dans la publicité ?
Alors,
je me suis fait arnaquer
entre autres
avec cette histoire
de Groquick terrible.
Enfin,
il a mal fini lui.
Il a fini au fond du trou.
Alors que vous,
vous avez l'air
d'avoir bien fini.
J'espère vite en finir
en tout cas.
Alors,
comment deviait-on mascotte ?
c'est une longue histoire.
Suite à des années de chômage,
je me suis retrouvé
avec une offre d'emploi intéressante.
Vous avez 28 ans,
vous faites la mascotte
depuis 20 ans.
Donc,
vous avez commencé à 8 ans
et vous avez fini à 8 ans
des années de chômage derrière vous.
Alors,
au début,
c'était comme tous les artistes du monde.
Une passion.
Au chômage.
Voilà,
on est là.
Ah oui,
j'aime bien les costumes,
j'aime bien les mascottes.
Ah,
je rêve devant Mickey,
je rêve devant Pluto,
devant Dingo,
Disneyland,
ils sont là.
Ah,
ils nous font rêver.
c'est magique.
J'étais là.
Ah,
dis donc,
je vais être,
je ressembler à Mickey plus tard,
maman.
Ah,
ta gueule.
Entrez à la maison,
t'as pas une verne,
une verne,
et tout.
Voilà.
Mais,
j'ai remetté
d'évader le quotidien,
et malgré tout,
j'ai quand même une carrière
assez exemplaire,
si je puis me permettre,
puisque,
alors je suis considéré,
malheureusement,
n'est-ce pas,
par la CAF,
comme une mascotte
de troisième zone.
Alors,
je ne vais même pas imaginer
ce que c'est que la mascotte
de quatrième zone.
Et donc,
je suis ce qu'on appelle
une mascotte de troisième catégorie,
alors ton père,
je suis spécialisé,
particulièrement,
en foire de cambrousse.
Est-ce que vous êtes propriétaire
de vos costumes ?
Alors,
la plupart,
je les loue,
j'en ai quelques-uns à moi
qui m'appartiennent
dans ma valise,
ils ne sont pas très bons,
mais enfin,
on fait ce qu'on peut.
Alors,
comment vous trouvez,
par exemple,
comment vous trouvez un travail ?
Est-ce que la foire vous appelle
en disant,
on a besoin d'une mascotte ?
Alors oui,
des fois,
on m'appelle,
et souvent,
je viens,
je viens pour,
pour moi-même,
trouver du travail.
J'arrive,
voilà,
regardez,
le petit spectacle de jonglage
avec des vaginettes et tout.
C'est moi,
Zouplein,
je suis là pour animer la soirée.
Et là,
en général,
on m'embauche,
souvent à titre gratuit
ou alors,
avec ce que j'appelle
ma petite casquette
que je mets à mes pieds.
C'est vrai que vous avez
un déguisement spécial
pour les foires au jambon ?
Alors oui,
je vais y venir,
mais effectivement,
j'ai des déguisements spécials,
les mascottes charcuterie.
Et quel est votre rôle favori ?
Quelle est votre mascotte favori ?
Alors,
je crois que c'est quand même
ma mascotte,
ma doublure de Barnet
que j'ai garné,
puisque j'ai été une doublure de Barnet
pendant exactement 4 secondes.
C'est moi qui me prenais
la bûche dans la gueule.
Voilà,
au cascadeur,
un peu aussi à mesure perdue,
vraiment très perdue.
Donc,
j'ai été spécialisé,
effectivement,
en foire de Cambrousse,
supermarché de campagne.
Je fais aussi,
je fais aussi vide-grenier,
métro,
colonie de vacances
pour myopathes.
J'ai été animateur
chez Surcouf,
terrible expérience.
J'étais au rayon
carte mère d'occasion
et souris en promotion
avec ma grosse main
avec trois doigts.
C'est-à-dire,
c'est tester les souris
devant les gens,
c'est pas évident.
Surtout quand elles sont cassées.
Enfin bon,
avec les molettes dégueulasses,
c'était pas facile.
J'en ai vu aussi,
il y avait un stock
qui venait d'un cybercafé
dans le deuxième.
Les trucs les plus dégueux
que j'ai trouvé,
sans avoir vu du sperme,
je vais pas rentrer dans les détails.
J'ai essayé aussi
alors ça c'était
ma période de gloire
quand j'étais mascotte
de remplacement
récréadeux.
Récréadeux ?
C'est une mascotte de quoi ?
C'est moi qui m'occupais
de faire le chat
pendant deux épisodes.
Souvenez-vous,
le chat,
le téléchat.
C'était moi
pendant deux épisodes seulement.
Après ils m'ont viré.
Doublure de Barley donc,
paillasson géant
chez Disney.
Alors là,
c'est juste la mascotte
qui servait aux gens
pour s'essuyer les pieds.
J'étais aussi figurant,
j'étais les tubbies,
Footix 98
qui a très mal fini.
Ah, t'es vous ?
Oui.
À la foire du trône,
là j'étais la mascotte
des gogues.
Avec un siège en...
La foire du trône,
j'étais la mascotte du trône.
Un siège en faillant
sur la tête.
C'était horrible.
Mascotte a l'air raté peur,
des pires trucs.
Spécialiste en métro,
l'horreur.
J'ai aussi,
alors ça c'était terrible,
mascotte pour le libdo de l'UMP
avec Gilbert Montagnier.
Durre expérience.
Bon,
fait me déguisant au Gilbert Montagnier,
j'ai dû croiser une caisse,
enfin bon,
n'importe quoi.
Ensuite,
j'ai été mascotte
pour les productions
Marc Dorcel,
à nous les petites peluches,
fils de peluche.
Viens là,
viens de prendre mon gros gant.
Enfin bon,
mascotte de l'équipe
de pétanque
de Tripouille-Rnoxois,
mascotte de la saucisse
gagnante en 97,
mascotte pour la santé aussi,
attention,
mascotte lutte contre la flébite.
Et aussi,
mascotte pour la campagne
de fécalisation
qui a eu lieu récemment.
J'étais déguisé en seringue
de fécalisation,
donc voilà,
un costume de merde,
sans se prendre la figurine.
mascotte aussi
pour les myopathes
du Loubakistan,
en Europe de l'Est,
petit pays
qui est disparu depuis.
Et ensuite,
mascotte,
la mascotte Nucleus,
c'était moi,
la mascotte
de la protection
contre le nucléaire.
Voilà,
et puis j'ai aussi travaillé
avec des gens importants,
avec Jean Roucas,
avec Sim,
avec Tataïe,
Tataïe,
lui,
qui est un escroc,
finit,
méfiez-vous de cette
marionnette de merde.
Avec Pollux,
où j'étais assistant
en brushing,
spécialiste en colonie
de vacances,
bien sûr,
animation des plages,
joueur de la vaginette,
chanteur de son paillard,
guide en forêt,
oui,
je le fais,
cuisinier en cantine,
j'ai bossé avec Dingo,
alors Disney,
c'est des bâtards.
Alors,
la descente,
ça a été,
quand j'ai commencé
à devenir mascotte
pour le rectifrice,
Jean Lain,
Valstar,
33 exports,
les sacs de ciment
à la roturière,
la fric magique,
une de mes pires expériences,
les boulettes de porc
groin-groin,
c'était aussi moi,
la mascotte,
et les slips parcelles-sédants aussi,
oui,
et enfin,
là,
actuellement,
je travaille pour les goûters anniversaires
pour nains au PFC
à Porte de la Chapelle.
Voilà.
Il y a des dons,
quel CV,
quel courage !
Comme vous dites,
il en faut du courage,
c'est moi qui vous le dis.
Jamais de mauvaises expériences ?
Je dirais que j'ai eu
que des mauvaises expériences,
je ne conseillerais
ce métier à personne,
mais enfin bon,
aujourd'hui,
le métier de mascotte
est dénigré,
oublié,
vidé.
Alors,
j'ai voulu partir...
Est-ce que vous n'avez pas
la concurrence
de l'image de synthèse ?
Alors,
ça aussi,
le bill du big deal,
j'avais postulé
pour le big du big deal,
ils ne m'ont pas pris,
ils ont préféré
prendre une image de synthèse,
voilà.
Je suis allé aux Etats-Unis,
ils m'ont dit,
vous n'êtes pas assez physique,
1m40 pour 120 kilos,
ce n'est pas possible,
vous n'allez pas atteindre
le panier de basket,
je suis allé,
je montre,
et tout,
et I can't show you,
donc,
on ne comprend pas,
voilà,
donc je suis rentré d'Arbar.
Et vous êtes nombreux
à faire ce métier aujourd'hui ?
Il y a un syndicat professionnel ?
Oui,
c'est une bonne question.
Alors,
le syndicat,
c'était moi qui le tenais,
bon,
il n'y a plus que moi maintenant,
alors,
c'est fini,
la mascotte s'est terminée,
malheureusement,
c'est triste.
Il est encore Barnet,
qui sévit,
les télétobistes,
mais enfin,
plus grand monde sur le terrain.
Et je chante.
Ah !
Ah, merde !
Vous n'êtes pas nécessairement obligé.
C'est l'heure de sortir avec Boules Caisse.
Ah,
une petite chanson,
une dernière chanson
dans ma longue carrière de mascotte,
ça va chier,
attention.
D'accord,
on lance tout de suite la chanson.
Vas-y,
fais péter.
C'est parti.
Zoopla,
Zooplex,
l'ami des enfants,
l'ami de la famille,
Zoopla,
Zooplex,
la mascotte du futur,
ouais,
tu le connais.
Zoopla,
Zooplex,
Zooplex.
Oui,
oui,
Zooplex,
inki,
Zopa,
Zooplex,
l'ami de la famille,
L'ami des enfants, zooparazoplex, l'ami de la famille
Zooparazoplex, de bonheur, même si des fois je fais peur
Je travaille pour toute la famille, même si je touche pas une bille
Je suis là pour t'amuser, on est là pour rigoler
Je suis pris à te divertir, même si je sens que ça va mal finir
Mascotte forever, j'ai la grosse faveur
Pas facile d'être un homme dans un costume
Pas facile d'avoir un gros nez poilu
De s'agiter dans la sueur, ça me fait pas peur
C'est moi, zooparazoplex, mascotte pour toujours
Mascotte d'un jour, carnaval, fête foraine
A la télé, sur le canapé, au rayon fromage
Ou bien charcutier, sur un terrain sport
Dedans ou dehors, le masque sur la tête
Super c'est la fête, super zoopaflex
Super zoopaflex, payé par un rond pour te faire bas des ronds
Prendre en photo avec moi, je te laisse pas le choix
Déguisé, mal mené, trifouillé, maltraité
Arraché, défoncé, trop drogué, arnaqué
Exploité, sodomisé, frappé, victimisé, violé, déshonoré
Décapsulé, décapité, entubé, empaboulé, envoûté
Toujours en train de tomber, toujours en train de tomber
Zoopazupazoplex, oiseau
Zoopazoplex, zoopazoplex, oui
Zoopazoplex, oui
Zoopazoplex, non
Zoopazoplex, l'ami de la famille
Super promotion, rayon côtelette
Venez approcher pour un petit tournage
Youhou les amis
C'est super, on est repas dans la mer
En revanche par deux pour monter dans le train de fantôme
Avant j'amusais les mots, maintenant c'est surtout que je chôme
Compte en banque vidé, tous mes rêves épuisés
Mascotte du pâté, chez Bricorama, rayon destruction
Chez Monoprix, rayon promotion
Chez Intermarché, rayon occasion
Tu m'trouveras là-bas, avec mon costume sale
Pays et comme un rat, j'ai toujours la dalle
Ouais
Je danse devant toi, je tourne pour toi
Le gars que tu vois, passez-moi
Amusant, rigolo, rapistoler, rabibocher
Abîmé, saccagé, cassé, salopé, déchiré, vidé
L'épouvantail du magasin, le clou de ma sein qui sent la fin
Une silhouette aux grosses mains, aux pieds tout velus
Et aux yeux tout ronds, un monstre, attention
Mascotte pour toujours, mon ours d'amour
Je me voyais déjà chez Mickey et dans tous les dessins animés
Sur les films en 3D, en train de te faire rêver
Mais je suis juste ici, en train de me ruiner
La tête à coups de quoi ?
À coups de GHB, JB
Zopa Zooplex
La fin d'une R
La fin d'une mascotte
C'est qui, c'est lui, c'est Zopa
Z ou UPG
Zopa Zooplex
C'est des soldats
Et ça me donne les enfants
La nuit des tout petits
Le mieux c'est la tête de l'ordon père
Après cette oeuvre
C'est impressionnant
Comme ma carrière
T'es impressionné
Il y a un véritable sens des paroles
Il y a un message fort
Moi j'ai senti the vibe
Ouais
Faut que je m'arrache
J'ai du boulot
Vous avez un ticket de métro pour rentrer chez vous
On s'aura presque retenu
Du boulot de la nuit
Le truc pour des merguez dans la rue
En pleine nuit
Et boulettes de viande
Je vais te déguiser en boulettes de viande
Ça a l'air un peu ingrat
Au projet de sa boulot
C'est costume pour bifli
D'accord ok
Le parfait
Le parfait ouais
Alors c'est eu les amis
Au revoir
Adieu
Bye bye
On est échappé
Au rappel
J'ai eu peur
J'ai hésité
Mais non
Je crois pas
Je vais pas oser lancer
Bon
Déjà deux heures d'émission
Vous allez être content
On a presque fini
De toute façon
Vous allez être content
J'ai raccourci le what's up
Ah parce qu'il y en a quand même un
Il y a plus 45 onglets là
Je le vois
Il y a Anus de feu
Qui nous dit
Je chie mes couilles par les oreilles
C'est pas ce que ça veut dire
C'est violon
Bon bah écoute
Allez
C'est l'heure du what's up
What's up
C'est la magie du podcast
La magie du what's up
C'est que
Je n'étais pas au courant
Du dossier de notre ami Yeti
Et sur ce
J'ai regroupé mes what's up
Culinaire
Pour continuer un petit peu
Dans le débat gastronomique
Moléculaire
Gastronomique ou catastrophique ?
Tous ensemble
C'est de la cuisine
A base de méthylcellulose
C'est ça ?
C'est de la cuisine
A base de beaucoup de cellulose
Premier what's up
Et c'est un
Cocorico
Je ne sais plus le dire
Je suis pris trop de whisky
Parce que c'est un restaurateur
Parisien
Qui vient de battre
Un nouveau record
Le plus gros
Hamburger
Servi à table
Oh la vache
Ah ouais ouais
Attends attends
Ça a été battu
A Paris
120 kilos
Dans un restaurant
Attention
Il y a le plus gros
Hamburger
Je crois que c'était
Au Mexique
Ou au Venezuela
Je sais plus
Vous avez sorti un truc
En pleine place
J'avais vu un truc
Qui monte
Festival de la viande
Ça n'a pas été battu
À ce niveau là
Mais servi dans un restaurant
Le record a été battu
Tu peux voir
La bête
Ça ressemble
Un hamburger
Ça ressemble même plus
À un hamburger
C'est quoi le truc
À côté là ?
C'est des mains ?
Oui c'est un bras
D'accord
C'est un bras
Donc tu vois à peu près
La proportion
Dans un hamburger
Non non c'est le mec
Qui est en train de donner
Une bonne centaine
De tranches de fromage
Carré
À la mac donut
Non ça donne pas
Ce qui est en vie
Il paraît qu'il était bon
Mais dans tout cas
Le question c'est
Comment tu fais cuire la viande ?
C'est pas vraiment
Non non c'est un seul morceau
Un seul morceau
C'est un seul morceau
Tu peux venir en entendre
Mais ils ont mis une vache
Presque une vache entière
Une grosse poêle
Ça faisait
Rien que la partie viande
Je crois faisait un truc
Genre 35 kilos
La baillette
Le hamburger
Elle a quand même
Une
Un diamètre
De 1m20
1m20
De diamètre
La circonférence
Je sais plus je l'avais
Mais c'était un truc énorme aussi
C'est genre
4m et demi
150 kilos
Et ça coûte combien ?
En tout
Non je crois que t'es un peu
Au dessus
C'est 95 kilos
Je crois
Ah quand même
Le prix je l'ai pas alors ton père
Je sais qu'ils ont été
Plusieurs dizaines
A pouvoir déguster
Ce magnifique hamburger
Plusieurs dizaines
Mais attends
Ça fait 10 kilos
L'hamburger par personne
Je vais pas dire
Qu'il l'avait fini
Il y en a une dizaine
Qui se sont lancés
Dans la quête
De ce hamburger
Imagine que c'était pas
Sponsorisé par les restos du coeur
Non
Alors il y avait
Plus d'une centaine
De tranches de fromage
Mais alors les tranches classiques
Par contre c'était
Des vrais petits carrés
Au niveau tomates
Je crois que c'est
Genre 300 rondelles de tomates
Enfin c'est un bon record
Pour une bonne gastronomie
Moi j'aime pas les tomates
Dans le hamburger
Merci ton père
Nous sommes ravis
D'avoir un bon sang
Je tenais à le préciser
T'es raison
Il faut
Allez
What's up suivant
Et pour continuer
Dans le
What's up culinaire
Il y a eu
La semaine dernière
Le fameux concours
Des plus grands mangeurs
De hot dog
Qui a été lieu
A New York
Comme tous les ans
On en parle
On avait notre ami japonais
Qui gagnait souvent
Kobayashi
On en parle
Comme tous les ans
Et bah il faut savoir
Que cette année encore
Ce sont à peu près
Les mêmes gagnants
Ah merde
Alors il y a eu par contre
Beaucoup plus de femmes
Que d'habitude
Notamment
Cette championne
Je crois qu'elle est
C'est un concours mixte
Bien sûr
Enfin il y avait
La catégorie femme
La catégorie homme
Voilà
Donc c'est pas mixte
C'est pas mixte
C'est comme les deux en la pique
Mais alors celle-ci
C'est quand même assez
Hallucinante
Parce que
Voilà c'est une sud-coréenne
Qui s'appelle
Enfin non c'est une américaine
Pardon
D'origine sud-coréenne
Qui s'appelle Sonia
Qui a 44 ans
Elle fait 1m67
45 kilos
Et elle a réussi
A 45 kilos
Le record
De manger
45 sandwichs
45 hot dogs
Engloutis
En 10 minutes seulement
Ah oui
C'est pas rien
Pour 45 kilos
Elle a battu
Son propre record
D'année dernière
Qui était de seulement
40 hot dogs
Bravo
Ah oui bravo
Enfin voilà
En gros
C'est tous les mêmes
Il y avait donc le fameux
Il y avait Joey Chestnut
Dont on avait parlé aussi
Qui décrochait lui
C'est son 6ème titre consécutif
Du plus grand mangeur
De hot dogs
C'est chouette
C'est génial
S'ils entraînent toute l'année
Pour ça
Donc voilà
Vous pouvez aller voir
Sur internet
Vous trouverez facilement
Les résultats
Et j'ai une question
Quel est le premier prix
Qu'est-ce qu'il gagne ?
Les hot dogs
Non non non
Je crois qu'il gagne quand même
Des sous
Par contre
Est-ce que vous savez
De quand date quand même
Ce concours ?
Ah non
Il date de très longtemps
On a eu l'information
Enfin j'ai eu l'information
Cette année
La première édition de ce concours
A lieu quand même
En 1916
Oh la vache
Il a bientôt 100 ans le concours
Ça fait
C'est à te dire
C'est à New York
Ils ont millionnaire
Et à l'époque
La fête de la saucisse
J'ai le résultat de l'époque
A l'époque
Le champion avait dévoré
13 hot dogs en 10 minutes
Il y a quand même
Une grosse progression
Ah bah
Fois 4 presque
Est-ce qu'il y a des contrôles
Anti-dopage ?
Surtout
Ça c'est pas la question
La question c'est surtout
Est-ce que c'est standardisé ?
Est-ce que le hot dog
A manger est standardisé
Depuis 1916 ?
Bien sûr
C'est toujours le même
Format de hot dog
Alors attends
Ah voilà
Joe S. Nut
Je pense qu'il y a un travail
Sur les techniques
Parce que en 1916
Il trempait pas le hot dog
Dans l'eau par exemple
Joe S. Nut
Donc 6ème fois
Record mat du monde
De hot dog
28 ans
95 kilos
3 tumeurs
Et cette année
Et donc il a englouti
68 hot dogs
C'est exactement
Le même record
Qu'il avait fait
L'année dernière
Sauf qu'il l'a battu
De 2 secondes
Et il a pas réussi
A manger le 69ème
A la dernière minute
C'est dommage
C'est dommage quand même
Pour lui
68 hot dogs en 10 minutes
Lors ton père
Vite faire un calcul rapide
Ça fait à peu près combien ?
Ça fait quasi
Un peu moins d'un par minute
Hein ?
Combien il en a mangé par exemple ?
308 hot dogs en 10 minutes
En 10 minutes
Ça fait 10 secondes
Un peu moins de 10 secondes
Par hot dog
Un peu moins de 7 par minute
Ça fait à peu près 8 secondes
Par hot dog
Ouais
Je sais pas s'il y a une vidéo
Sur Youtube
Donc là le temps
Que j'ai fait
Juste ce petit oiseuf
Le mec on en a déjà bouffé
Une bonne dizaine
Ouais c'est impressionnant
C'est impressionnant
Allez oiseufs
Bon on arrête un petit peu
Avec les oiseufs culinaires
Mais on continue dans
Les oiseufs super championnat
Qui arrivent tous les ans
Comme ce championnat
De
Je crois que c'est finlandais
Il me semble
Le fameux
Sprint talon aiguille
Ah non c'est pas celui-là
Qui est finlandais pas
On en a déjà parlé
Je crois l'année dernière
On en parle tous les ans aussi
Tous les ans on en parle
150 jeunes femmes
Se sont lancées
Donc dans ce sprint
De
Je sais plus
Je crois que c'est 250 mètres
Ou un truc comme ça
Pour
Pour arriver la première
En courant en talon aiguille
A la ligne d'arrivée
Alors c'est pareil
Là l'entend père
Il y a des normes
Il faut des talons aiguilles
De minimum 11 centimètres
Ah oui quand même
C'est pas rien
Et la championne de cette année
Je ne sais plus
Qui c'est
Mais c'est pas grave
Ce qui est intéressant
Vous pouvez voir
Les vidéos sur internet
Alors là je vois la vidéo
Sur l'ordinateur de Captain Veb
Des mangeurs de hot dog
Et c'est assez immonde
Tiens attends mais c'est carrément
Et comment les mecs
Ils meurent pas étouffés quoi
Je comprends pas
Regarde regarde
C'est de l'entraînement
Non mais c'est une machine quoi
C'est de
Oh
Oh il a fait tomber
Perté
Il leur mange
Oh
Est-ce que Captain
Tu peux donner pour nos auditeurs
Comment trouver la vidéo
L'adresse
C'est simple
Tu tapes concours hot dog
Ou tu tapes
Tu tapes
J'ai des chesnottes
Et tu tombes sur des
Des bons reportages
Alors là par contre
J'ai le
C'est en Russie par contre
Excuse-moi
Le concours talon aiguille
Finlandais c'est celui d'après
J'ai le
La somme gagnée
Pardon
Ah
La grande gagnante
Alors
Elle a gagné
100 000 roubles quand même
Et ça correspond à combien
On fait 2500 euros seulement
Oh
Mais de quoi t'as acheté
Une belle paire de godasses
A peine une dizaine de passes
Encore que
Non c'est plus que ça
Ça dépend du niveau de
Ouais toi tu prends des trucs de luxe
Ça quand même
Une dizaine de passes
A 2500 euros
Ouais
Non il sert à 250 euros
Toi tu vas pas au bois de Boulogne
C'est pas comme l'heure de ton père
On a quand même nos
Non mais je t'en prie
T'as qu'un à son niveau
Allez
Et là c'est le concours finlandais
Le concours finlandais
Ce n'est pas les tendons aiguilles
Ce n'est pas le hot dog
Mais c'est le fameux concours
Je crois que j'en avais parlé aussi
Les dernières
Du porté d'épouse
Ah
Le fameux concours du porté d'épouse
Alors attention
Parce que
Là vous pouvez voir aussi
Vous pouvez voir aussi
C'est magique
Des superbes vidéos
Et comme pour les autres concours
C'est toujours le même qui gagne
C'est un avocat
Qui s'appelle
Teisto
Carl Lewis
Teisto Mietinen
Je ne sais pas si je le prononce bien
Et sa femme
Christina Apnen
Ils ont une technique
Très particulière
Il faut savoir quand même
Que sur son concours
Ce n'est pas juste
On court comme ça
Non c'est un vrai parcours
On a les pouces dans les bras
C'est ça ?
Alors non
En fait il l'apprend
Comment t'expliquer ?
Il a tiré par les cheveux
Alors sur l'épaule ?
En gros tu vois un 69
C'est comme s'il le faisait
Niveau dos
En fait
Il a le vagin de sa femme
Derrière la bulle
Ah oui
Et il tient les cuisseaux
Il tient les cuisseaux
Et elle a sa tête
Qui tape sur le cou
De son mec
Pendant 1000 mètres
En gros
Si t'as une bite dans le cou
C'est un appui supplémentaire
La technique
Sa technique est très bonne
D'ailleurs
Pour le sprint classique
Mais alors
Dans cette épreuve
Il y a quand même
Plusieurs parcours
Ah oui il y a le relais
Il y a le relais
Ah putain la course
La course du port de la femme
A relais
Ce serait énorme
Non non c'est pas ça
Après il lâche la femme
Il prend la maîtresse
Et hop
Tu as des embûches
Tu vois un moment
Notamment un passage piscine
Une piscine
Avec des procédures
Ah oui
Et puis comme elle a la tête en bas
Elle ne doit pas respirer des masses
Exactement
Tu peux regarder la vidéo
Tu la vois elle est là
Et à un moment
Elle tape sur le dos de son mari
Pour lui dire de la remonter
Alors tu vois
Il la remonte comme ça
Un petit peu
Pour qu'elle reprenne
Une petite bouffée
Mais alors le mari
Vu qu'il veut gagner
Quand même
Il ne veut pas respirer très longtemps
Mais il s'en sort de crève
C'est comme je crois
Une hauteur de 1m50 ou 60
T'as quand même
La piscine pour rapier
Donc le mec court
Mais la nana
En effet la tête sous l'eau
Après il y a comme
Comme pour les courses épiques
Il y a des
Il y a des sons d'obstacles
Elle a la tête
La tête qui tape contre les barres
Vous pouvez voir tout ça sur Youtube
C'est assez exceptionnel
Pareil vous tapez je pense
Teisto Mietinen
Vous avez des belles vidéos
A regarder là dessus
C'est dingue
Toutes ces vidéos
Qu'on ne connait pas sur Youtube
Et qui n'attendent que nous
Et vous l'aurez appris
Dans l'apéro du Capitaine
Exactement
Allez un dernier record
Alors ton père
Celui là qui va te plaire énormément
Qui est à moitié un petit peu culinaire
Parce que quand on a bien mangé
On a bien bu
Surtout qu'on boit beaucoup d'eau gazeuse
Les sodas
Il arrive un phénomène naturel
L'euro
Et ça t'es un professionnel
T'es un vrai porc
Pas au point de Timothy Janus
Timothy Janus
Le recordman de
Janus
Ah d'accord excuse moi
J'avais pas compris
De rô le plus long
Alors à votre avis
Le rô le plus long
Deux minutes
Attends
L'heure ton père
Je sais pas
Un peu normal
Ils sont quand même
L'heure ton père
20 secondes
Presque
18 secondes
Non 18,1 secondes
Le nouveau record
Du rô le plus long
Alors comment
Quelle est sa technique
Pour se préparer
C'est très marrant
Parce que là aussi
Vous pouvez trouver
Une vidéo exceptionnelle
Ah tu dois la regarder
Souvent
Vous voyez
Les mecs
Vous savez
On a l'habitude
De voir par exemple
Au JO
Les mecs
Qui sont sur le starting block
Juste avant
Ils sont comme ça
Ils sautillent un peu
Sur un mème
Comme ça
Ils se tapent un petit peu
Là c'est pareil
Au lieu de se taper
Sur le torse
Comme ça
Ils les voient
En train de boire
Du soda gazeux
Et ils sont là
Le mec il engloutit
Genre 2 litres
De soda gazeux
Comme ça
Puis il sent que ça rejette
Il fait bien descendre
Tout ça en sautillant
Sur lui même
Et puis une deuxième bouteille
Et tout
Regardez
Regardez cette vidéo
C'est assez exceptionnel
Tu vois
Ses concurrents
Qui sont derrière
Et puis après
Donc bien sûr
C'est un peu comme
Une belle conférence
De presse de football
Avec plein de sponsors
Derrière sur le mur
Des sponsors de soda
Bien sûr
Je vous l'apprends pas
Et tu vois
Le mec il se concentre
Comme ça
Et qui sautille encore
Une dernière fois
Et puis là
Il se penche vers le micro
Et il commence
Pendant 18 secondes
C'est beau
C'est magnifique
C'est beau d'avoir des idoles
Exactement
18 secondes
Et est-ce qu'ils enregistrent
Sérieusement
T'as tes chances
Qu'à cause
Non 18 secondes
Non je pense pas
Il fut une époque
J'arrivais à faire
Une bonne moitié de l'alphabet
C'est super
Merci
Allez
Oiseuf suivant
Au revoir
Et là nous partons
Dans le Oiseuf scientifique
Ces fameuses
Ces fameuses découvertes scientifiques
Qui ont eu lieu
Toutes ces semaines
Et qui passent à côté
Dieti je ne comprends pas pourquoi
Notamment
Celui-ci
Vous savez que
Il y a des recherches
Qui sont faites
Sur l'impact
Par exemple
On peut avoir un prénom
Sur le comportement
De quelqu'un
Et tout ça
Et là ils ont fait
Une étude exceptionnelle
Pour savoir
L'impact du mois de naissance
D'une personne
Ce qu'elle pouvait avoir
Comme impact sur sa vie
Ah
Sur sa vie
Surtout
J'avais déjà lu
Et sur sa vie
Professionnelle notamment
Mais c'est limite
De l'astrologie ton truc
Non c'est pas de l'astrologie
Non pas exactement
Ce que c'est en rapport
Là c'est un regroupement
En fait
Ils ont fait
C'est statistique
Et voilà
Ils ont fait des études
Sur des dizaines de milliers
Je crois même
Des centaines de milliers
Cette fois-ci
D'individus
Pas des millions
Que tu as répertorié
Par exemple
Si tu nais en fin d'année
Tu vas rentrer à l'école
Plus tôt
Si tu veux qu'un autre
Et ça peut avoir
Effectivement
Par rapport au taux
Oui
C'est pas tout à fait ça
Qu'ils ont utilisé
Comme principe
Et comme résultat
Non
Pas forcément dégueulasse
Mais bon
Allez on va faire
Un petit peu le tour
Manox
Tu es né
Au mois d'octobre
Je vais tout de suite voir
Quelles sont
Tes caractéristiques
Manox
Elles sont mauvaises
Certainement
Les personnes nées
Au mois d'octobre
Sont souvent celles
Qui vivent le plus longtemps
Manox
Ah
T'es heureux de le savoir
D'accord
Bah oui
Ce sont aussi des personnes sportives
Ah oui c'est vrai
Euh
J'ai mis un doute
A priori
Il est pas sportif
Ah bah écoute
Attends Manox
Il est très sportif
Ça dépend
C'est pas le sport
Ouais
Bon on va reprendre un autre
Une question de relativité
Je pense qu'ici je suis le Carl Lewis
Captain Web
C'est sûr
Captain Web est plus intéressant
Je suis pas d'accord
Il y a d'autres éléments pour Manox
Non c'est des trucs qui n'ont aucun
Atenir
Non mais laisse moi ça le juge
Captain Web
Novembre
Beaucoup de serial killers sont nés en novembre
D'accord
C'est normal
Étant donné en novembre
T'as plus de chance en tout cas
De finir à torturer
Des êtres humains
J'ai pensé le genre
J'étais en train de découper une vieille
Ce sont aussi des personnes très pessimistes
Oui
Ah non il est pas
Ah non il est optimiste le Captain Web
J'ai peu d'espoir en l'humanité quand même
C'est vrai
Oui
On en est tous là
Quand tu lui demandes
C'est pas de l'optimisme
C'est de la lucidité
Quand tu lui demandes depuis 50 ans
Si ton site internet est bientôt fini
Il a pas l'air très optimiste non plus
C'est le client
C'est le client qui est pas optimiste
Le site il est fini
Il a ses fous
Entièrement de leur père
Je viens de le dire
Alors
Ils expliquent après que ce sont en général
Des personnes saines
Qui paraissent saines d'esprit
Mais qui au final
Sont plutôt assez
Ils ont pas parlé le mot psychopathe
Mais assez dérangé
Dans leur esprit
Nous sommes logiques
Dérangé
Des malades
Alors
Des grands malades
Yeti c'est quoi toi ?
Décembre
Ah décembre
Ah merde
Comme quoi cause
Merde
Alors
Qu'est-ce que c'est ?
Alors ouais
Le mois de décembre
Ce mois
Pourrait pousser les enfants
A entreprendre des études
Pour devenir
Dentiste
Dit le rapport
Ah d'accord
Putain
Quelle ramassez de connerie
Non c'est vrai
Selon l'étude
40% des dentistes
Sont nés en décembre
Ah ouais
C'est incroyable quand même
Je te le dis tout de suite
C'est confondant
T'en mettons
T'es l'inverse
Je veux dire
Combien parmi les gens
Qui sont nés en décembre
Sont dentistes ?
Combien de
Euh
Ah oui
C'est ça la vraie question
Non on s'en fout
C'est pourri ta question
En même temps
Si t'es sur un échantillon
De mille personnes
Et qu'il n'y avait que
Trois dentistes dedans
Non mais tu vois c'est ça
Alors faites gaffe aussi
Si vous avez un enfant
Qui est prévu
Pour fin août
Début septembre
Parce qu'à un jour près
Ça peut basculer
Il faut savoir
Que fin août
Les personnes nées
Fin août
Sont susceptibles
D'avoir de grandes difficultés
A l'école
Par contre
A partir de septembre
Je comprends pas
Capitaine Oive est pas né en août
Par contre
A partir de septembre
Ce sont en général
Les individus
Qui font de longues études supérieures
Ah ça c'est sûr
Il est pas né en septembre
Faites gaffe
À un jour près
Ça peut quand même couiller
Non enfin bon
Bien sûr c'est une étude à la cour
Mais qui est réellement sortie
Que vous pouvez trouver
Sur un
Sur internet
Sorti dans un magazine américain
Qui est assez réputé
A priori
Sérieux
S'appelle Science News
Live Science
Voilà
Donc toi quoi Cos
C'est décembre c'est ça ?
Moi c'est décembre
Donc toi en fait
T'es dentiste
Nous on est dentiste
Ce que tu aimes bien faire
C'est dire à une femme
Mais toi aussi dans ton père c'est décembre
Pendant que je te mets les doigts
Ah pardon
Oh
You too
J'essaie de trouver une explication logique
À ton étude
Ouais ouais
C'est genre
On la dentition blanche
Allez on va se faire suivant
On m'appelle le policeur de nos gencives
Bah d'accord
Allez
On va partir un petit peu
Dans du
Oiseuf
Sérieux ?
Qui aurait plu beaucoup
À notre ami Behemoth
Parce qu'on va parler
On va partir du
Oiseuf
Bord de plage
Requin
Tout ça
Ah
Spécial été
L'été c'est la mer
L'été c'est la plage
L'été c'est tout ça
Et là nous allons en Floride
Attends excuse-moi
Il y a aussi l'été d'oreiller
Oh
Il est fort
Oui l'été vert
Donc les requins
L'infusion
Il y a aussi
L'été
Aurie vaseuse de Yeti
Sur la mort de JFK
Il y a aussi
Les tétons
De Napolina
Oui
Moi aussi
Il y a aussi
Les thés
Trapejiques
Amis de Captain Behem
Alors
Il y a aussi
Il était vraiment
Une merde
Et il y a aussi
Le Oiseuf était fini
C'est pas le cas
C'est pas mal
Si si si
Il est bientôt fini
Il est thermite aussi
Bon je vous parle quand même
De ce sauveteur en Floride
Ah oui alors lui
Qu'est-ce qu'il a fait
Il a sauvé des gens
David Asseloff
Exactement
Alors lui
C'est le typique
Sauveteur américain
Ah
A l'époque
De Baywatch
C'est David Asseloff
Qu'est-ce qu'il voit au loin
What the fuck
Someone is drinking water
Sinking
Sinking water
Ceux qui sont malades
Il se jette avec sa petite bouée rouge
Comme ça
Dans la flotte
Il parcourt plusieurs centaines de mètres
À la nage
Comme ça
Il arrive
Il arrive à sauver
Cette vieille personne
De plus de quel âge
Mais on s'en fout
Il arrive à sauveteur
Il arrive à sauver
Et il arrive à sauver cette personne
Malheureusement
C'est chouette
La profession de sauveteur
Est une profession très réglementée
Et comme pour les histoires de policiers
Vous savez les histoires de frontières entre états
Où on n'a pas le droit de poursuivre un autre
Il a traversé un état
Non il n'a pas traversé un état
Mais il a traversé une zone
Qui n'était pas sa zone de sauvegarde
Et il vient de se faire revoyer
Oh merde
Il aurait dû laisser
Pour avoir sauvé la vieille dame
Mais pourquoi ?
Parce qu'elle était hors de sa zone
Il y avait un autre mec pour l'autre zone
Qui était complètement out
Qui n'avait pas du tout vu la petite vieille
Et alors pas seulement
Il s'est fait virer
Mais en plus
Il va devoir sûrement payer une amende
Une amende
C'est pas une blague
Ça lui apprendra
De sauver les vieux
Parce qu'il n'était pas dans sa bonne zone
Manox
Il faut comprendre aussi un peu
Il y a des règles Manox
Il y a des règles
Elles sont là pour être respectées
La question c'est
Est-ce que l'autre sauveteur
Était sur le point d'arriver ?
Non non non
A priori
A priori il s'est levé
Au moment où il a vu l'autre
Qui avait déjà fait la moitié du parcours
Pour sauver la vieille dame
Et l'autre il a été intelligent
Il s'est dit
Oh c'est pas sûr
Qu'il soit dans ma zone
Voilà
C'est possible
En tout cas
Alors qu'il était en train
De sauver cette vieille
Qui n'était pas dans sa zone
Il y avait trois enfants
En train de se noyer de l'autre côté
Et oui
On ne respecte pas les règles
Et voilà ce qui arrive
Exactement
En tout cas
La personne qui a quand même survécu
Après l'hospitalisation
Et tout
S'est quand même proposé
A priori de payer l'amende
Que devrait fournir le sauveteur
C'est quand même un beau geste
C'est un oise-off qui finit bien
Allez oise-off suivant
Je me fais chiste
Un oise-off
Est-ce que
Capcode
Est-ce que ça vous dit quelque chose ?
Oui
C'est un endroit un petit peu prisé
Des américains aux Etats-Unis
Capcode
Est-ce que
Cinématographiquement
Ça te dit quelque chose ?
Oui
Mais je
Ça me dit quelque chose
Mais je serais capables
Dans ce coin-là
Qui a été tourné les dents de la mer
Ah
D'accord
Le problème c'est quand
La réalité rejoint la fiction
Oh
Il y a un requin à Cape Code
What the fuck
Oh la vache un requin blanc
Il y a deux requins blancs
Qui sont en train de trader
Au large des plages de Cape Code
Comme dans le film
Il s'approche très proche des plages
Très très proche
Mais
Il y a même eu une vidéo sur internet
Avec ces deux requins
Ça devient la panique
Ça devient surtout la panique
Pour
Pour les administratifs de Cape Code
Alors qu'est-ce qu'ils disent ?
Est-ce qu'on fait
On le butte ?
Est-ce qu'on fait comme dans le film ?
Est-ce qu'on sort le drapeau orange ?
On interdit la plage ?
On est trop cute
Non on butte la bête
Sale bête
On butte la bête
En effet
C'est une technique
Sauf que la bête
Elle reste pas
Avec un petit drapeau
On prend un hélicoptère
On lance des grenades dans la mer
Non
On le pêche
Il y a déjà un principe de prévention
Alors ton père
Ah oui
Alors on dit aux gens
On va pas les baigner
Ah oui c'est vrai
Quand on lance les grenades
Ça peut être dangereux
Alors vous pouvez voir
Des affiches préventives
C'est le lanci
Attention requin blanc
De Cape Code
Qui n'est pas attention
Au requin blanc
Mais qui conseille
Nos amis baigneurs
De ne pas
Alors je le cite
Qui interdit même maintenant
Qui interdit une baignade
A moins de 100 mètres
De phoques
Alors je t'explique
Le phoques fait fuir le requin
Non parce que le phoques
Attire le requin
Et se fait bouffer
Dans le requin
Interdit aux phoques de se baigner
Interdit aux humains
De se baigner à moins de 100 mètres
Des phoques
Alors déjà
Faut avoir une bonne vue
Il faut pas sortir de ça
Parce que quand t'as la flotte
En train de te baigner
Faut déjà que tu repères un phoques
A 100 mètres
Ouais
Mais il faut savoir
Que si t'as moins de 100 mètres
T'es en infraction
Et que t'es risque
De te prendre un PV quand même
C'est compliqué
Alors si c'est le phoques
Qui arrive à moins de 100 mètres
De toi
Alors
Est-ce que c'est le phoques
Qui prend la main ?
Je veux dire un truc
C'est fuck you
Tu es censé
Tout de suite
T'auras pas trier au plus vite
Sur la plage
Il faut te défoquer
Si tu vois
Si le phoques
Nache plus vite que toi
Ce qui est probablement le cas
Il est en train de défoquer
Ah oui mais
Il peut pas marcher sur la plage
Ah méfiant
Et puis le requin non plus
Non le requin
Non mais attention
Le requin peut s'approcher
Très très près de la plage
Est-ce que c'est le requin
Mais il y a eu des trucs
Dans mon cul
Manox
C'est effectivement
C'est un oiseau prévention
On va en arriver là quoi
Bon d'accord
Allez oiseau suivant alors
Il avait une patte de phoques
Dans le fion
Puisque tu le veux
Tu vas l'avoir ce oiseau
Non c'est pas tout à fait ça
Mais
J'étais persuadé
J'en ai parlé
Talon à Captain
Parce que je lui ai demandé
De me rassurer
Savoir si j'en avais parlé ou pas
Mais non
C'est une info
Qui ressent actuellement
Sur Twitter
Mais qui date de l'année dernière
Je l'avais lu l'été dernier
Et je t'étais persuadé
De nous avoir parlé
Mais a priori non
Parce qu'on avait parlé
C'est bien gentil
De parler d'histoire d'amour
Entre un homme et un phoque
D'histoire d'amour
Avec un crocodile
Oui
Mais n'oublions pas
Avec un dauphin
N'oublions pas
Les requins blancs
Quoi ?
Oui
La vache
Je vais vous parler
D'une femelle
Comment on dit
Le terme technique
C'est carcadon carcarias
D'accord
Un grand blanc
Bien sûr femelle
Qui mesure quand même
5 mètres
Ah la vache
Une belle bête
C'est une belle femelle
Bien accomplie
Bien en possession
De toutes ses orbes
Il y a un mec
Qui lui fait un cunier
La gueule
Non ça va pas jusque là
Un poisson
Parce que l'histoire
L'histoire veut
Que je crois que c'est un pêcheur
Qui l'a sauvé de filet
D'accord
Elle était condamnée
Elle se sentait
Elle savait qu'elle allait mourir
Et tout
Mais ce sauveteur
Enfin cette dame providentielle
Est venue la sauver
Il s'appelle je ne sais plus comment
John
Robert
Et depuis
La grande blanche
Un peu comme ça
Oui
C'est entiché de cet homme
Ah merde
Elle est tombée
D'accord
Et oui
Elle est tombée amoureuse de lui
Et c'est à chaque fois
Par exemple
Il raconte
Il raconte qu'à chaque fois
Qu'il sort sur son boteau de pêche
Et ben
Elle vient
Elle vient à côté
Accoster
À côté comme ça
Elle se met même sur le dos
Pour qu'il lui caresse
Le ventre comme ça
Ah oui
Oui
Et alors ton père
Il commence à avoir peur
Non
J'ai jamais entendu
Elle ramasser une connerie
Par elle
Bien sûr
C'est pas une connerie
Oui
Elle est là
Elle joue avec lui
Et tout
Elle est avec une petite baba
Elle est comme ça
Elle est en train de faire comme le dos
Elle fait des mots au-dessus
Je vais citer
Tes sources
Le nom
Le mec s'appelle
Arnold
C'est la photo ça
Oui c'est la photo
Ah vas-y
Il faut que tu montes la photo
Arnold
Il faut que tu montes la photo à Kouakos
La 3D est impressionnante
C'est moi à Kouakos
Arnold
Pointé
Je sais pas comment on se dit
Pointe terre sûrement
Parce que c'est un Australien
Alors il explique ceci
Parce que lui
Ça le dérangerait pas
Jusque là
Non
Le problème c'est que
Le grand blanc
Se prend un petit peu
Pour un petit toutou
Quasiment
Il veut jouer à la baballe
Et tout ça
Avec son nouveau propriétaire
Sauf qu'il n'y a pas de baballe dans l'eau
Mais qu'est-ce qu'il y a dans l'eau
Et bah il y a des phoques
Et bah la baballe
C'est-à-dire que
Elle envoie
Des cadavres de phoques
Qui a à moitié déchiqueté
Sur le pont du bateau
De Arnold
Ce qui cause des
J'aimerais que tu montes la photo
C'est absurde
J'ai un risque
En tournant
Mais si
La photo a l'air tout à fait réaliste
Vas-y
Non mais attends
Il va y avoir la photo si tu veux
C'est une vraie photo
Mais non mais non
Attends
Alors je ne sais pas
Je ne sais pas pourquoi
Pour la photo de la description
En fait
Il est en train de faire
Un sort de câlin
C'est ça
Plus ou moins
Des caresses
Des belles caresses
Elle se met comme ça
Elle se cambre
Et le caresse
Il la prend dans les bras
Presque oui
C'est quand même pas
C'est un peu grand
Il fait des belles caresses
Elle a l'air content
Elle sourit
Alors au début
Il était un peu agacé
Ça allait l'air un petit peu
Mais il s'est dit
Que ça allait passer sûrement
Malheureusement
Au bout de deux ans
Ça ne passe toujours pas
Et la femelle requin
Est toujours là
À ses côtés
Et
A priori
Il y a même quelques attouchements
Si on pouvait parler
De harcèlement sexuel
D'un requin sur un humain
On pourrait en parler ici
Parce que
Tu veux dire
Qui lui carasse les couilles
Non non non
Non mais quand lui
Quand lui se veille
Le grand blanc arrive
Et fait des petites nages
À côté comme ça
Langoureuses un petit peu
Elle lui squarpe dessus
Le requin squarter
Mais bon
Arnold lui
Est quand même
Resté un amoureux
Des femmes humaines
Il est resté digne
Et donc
Il n'a pas su convain
Il n'a pas cédé
Aux avances du poids sky
Pas encore
Mais je ne sais pas
Pourquoi cette info
Est ressortie
Je ne sais pas
C'est ça même
C'est un moment
On l'approche les macons
C'est l'histoire de requin
Bon allez
What's up suivant
Alors ton père
C'est un spécial
For you
Est-ce que vous vous rappelez
De cet homme
À tourner
Alors comme il s'appelait déjà
C'était Luc Michel
Dont je vous avais parlé
Il y a une semaine
Deux semaines
Je ne sais plus
Deux numéros
Qui avait établi
Un nouveau record
Lequel ?
C'est le record de vitesse
Sur les gogs
Rappelez-vous
Je vous avais dit
A l'époque
Il voulait tenter
Le record de vol
Sur des gogs
Ah oui ça me revient
Mais il n'avait pas pu
À cause de la météo
Et ça y est
Le record a été battu
Ça y est
Il est monté
Dans un Airbus
Non non
Il a posé ses gogs
Sur un espèce du LM
En fait
Il faut être con quand même
Est-ce que c'était
Des gogs classiques
Ou des Sadie Brouillard ?
Attends
Mais je connais
Cette compagnie aérienne
C'est un gog assez lourd
Il jetait en vol
Ou pas ?
Attends
Il était sur
Air de l'entopère
Il l'a fait
Bon de voler
Alors
Leur temps a été battu
En effet
L'altitude comme il souhaitait
1000 pieds
Quand même
Sur ses chiottes
Sur son paramoteur à chiottes
Et
Sont constatés par un huissier
Bien sûr
Ah bah évidemment
Le mec était à côté de lui
Non mais
Hussier était sur la chasse d'eau
Il y avait
Non mais il y avait une petite
Il était debout au niveau des chiottes
Il y avait un altimètre
Il a tiré la chasse
Quand le corps a été confirmé
Il y avait un altimètre
Une petite webcam
Qui était montée
Sur la chasse d'eau
Ah d'accord
Et donc
Lucie a pu contrôler comme ça
Vous pouvez voir d'ailleurs
La vidéo de ce record
Sur internet
Sur Youtube
Ah
Il vous suffit de taper
Luc Michel
Et je pense
Gog
Ça devrait marcher
Voilà
Je vous ai dit
Que je vous en reparlerai
Et c'est chose faite
What's up suivant
Allez
On va partir
Pardon
En Australie encore
On retourne
Décidement cette semaine
Beaucoup de
What's up australien
Et je vais vous parler
De ce groupe de policiers
Qui fait une descente
Dans un bar
D'accord
C'est un bar spécial
Qui est souvent utilisé
Pour les enterrements
De vie de jeunes filles
Ce genre de truc
Et là
Ils sont venus là
Pour des histoires
De stupéfiants
Ils ont entendu dire
Ouais
Ça fait la fête
Il y a beaucoup de stupes
Et les policiers débarquent
Comme ça
Un peu
À la série américaine
Ils défoncent la porte
Et tout
Et là
Qu'est-ce qu'il se passe
Est-ce que vous croyez
Que c'est la panique
Genre tout le monde
Ah
Planque ta côte
Attention
Non non
Au contraire
Bien au contraire
C'est-à-dire que
Il y avait en effet
Un enterrement
De vie de jeunes filles
Qui avait lieu
Ce soir là
Et
Quand les policiers
Ont débarqué
Elles étaient persuadées
Que c'était les strip-teaseurs
De la soirée
Qui rentraient
Et alors là
Au lieu de ranger
Le rail de coke
Elles ont tout sorti
Elles ont tout stiffé
Vas-y le bazar
Elles ont commencé
A tripoter
Les flics
Qui étaient là
Pour d'autres choses
Bien sûr
Et avoir lancé
Le DJ lui-même
Ça semble logique
A priori
Il s'est fait prendre au jeu
Parce qu'il s'est mis
A lancer la chanson
YMCA
Au moment où
Vous avez vu l'euphorie
Dans la salle
Parfois ils ont appuyé
Sur un mouton
Et il y a le coq
Qui a commencé
A tomber du plafond
Par les spanklers
Tu sais
Et donc les policiers
Ont quand même mis
Plus de 5 minutes
A pouvoir expliquer
Calmement
Dans l'euphorie
La plus totale
Que c'était en effet
De vrais policiers
Que ça ne servait à rien
D'essayer de les déboutonner
Leur chemise
Qu'ils n'allaient pas finir
Un poil
Et ils sont mis
A contrôler tout le monde
Mais je pense que la scène
Ferrait une belle scène
Dans un film
Hollywoodien
Allez
What's up
Suvain
Et on continue un petit peu
Dans le What's up
Policiers
Et notamment
C'est cette terrible histoire
De ce petit garçon
De 3 ans
Ah
Merde
Ça te mange bien
Qui a dû finir à l'hôpital
Parce qu'il a mangé
Du space cake
Ah mince
Qu'est-ce qu'il a fait ?
C'est quoi le space cake ?
Ça a l'air drôle
Alors qui veut expliquer
Le space cake ?
C'est un gâteau
La beue
Ah d'accord
Alors où est-ce qu'il a chopé
Ce space cake ?
Est-ce qu'il était dans la chambre
De son frère ?
Ouais
De ses parents
De sa soeur ?
Non non je sais
Comme dit Yachty
Il l'est acheté au supermarché
Non du tout
Ah
Il l'a mangé
Chez sa grand-mère
D'accord
Sa grand-mère
Qui se préparait des space cakes
Parce que
Oh vache
Et qui avait fait
Dans son garage
Une réserve
Un stock
De space cake
Parce qu'elle avait lu
Sur internet
Tous les bienfaits
De ce genre
De gâteaux
Pour lutter contre son cancer
Manque de bol
C'est trop drôle
Comme histoire
Si
La grand-mère
Qui fait
Non non
Je vous rassure
Le gamin va bien
C'est juste que
C'est inquiété au bout d'un moment
Il est vu de défoncer
C'est juste qu'il a dormi
16h d'affilée
Et qu'il avait du mal
Un peu à se réveiller
Donc elle a appelé
En effet
Les pompiers
L'ambulance
Qu'ils doivent amener à l'hôpital
Le garçon va très bien
Mais la grand-mère
A juré
Qu'elle ne refra plus
De space cake
Une fois qu'elle aura fini
Ceux qui étaient
Dans la réserve
Allez c'est l'été
Alors l'été on le sait
C'est un peu comme
Le samedi soir
Tous les jours
Il y a beaucoup
D'accidents de la route
Les jeunes sortent
Font la fête
Picole un peu trop
Et puis bon
Il y a malheureusement
Des accidents qui arrivent
Mais
Pour lutter contre ça
Dans le Michigan
Ils viennent de sortir
Un nouvel objet
Assez
Assez hallucinant
Vous pouvez voir la vidéo
Sur internet
Et ben
C'est un petit
Comment expliquer ça
C'est très tech en plus
C'est une sorte de
De petit carton
Avec un récepteur
A l'intérieur
Un récepteur
Comme les alcotests
Qui font que
Quand tu pisses dessus
Et que tu n'as pas vu
Rien ne se passe
Si tu pisses
Parce que c'est installé
Dans l'urinoir bien sûr
Si tu pisses dessus
Dans le bar
Et ben tout de suite
Une voix te parle
Merde
Et dit ceci
Alors c'est traduit
Eh écoute
Ouais c'est ça là
C'est à toi que je parle
Ils savent déjà
Que le mec est un peu bourré
Donc le texte est un peu adapté
C'est pas un message publicitaire
Je sais que c'est une conne
Non c'est vrai
Eh tu as bu quelques verres
Peut-être un petit peu de trop
Eh rends-toi un service
Et rends-service à tout le monde
En appelant un taxi
Eh oui
Une voix bourrée
A moitié méchée
Vous dit alors ceci
En repérant
Que vous avez plus de 0,5 grammes
D'un cloud dans le sang
Ah c'est bien
Je trouve que c'est plutôt pas mal
A priori
Les premiers retours
Sont pas encore ultra positifs
Parce que
Il y a eu même
Une petite anecdote
Alors ça c'est lui
Dans pas mal de bars
Il y a une association
Qui a installé ça
Dans pas mal de bars
Dans le Michigan
Mais ils ont retrouvé
Des petits trucs insolites
Alors bien sûr
Il y a le classique
Le mec qui attrape le truc
Et qui le déchire
Et étant complètement bourré
Il s'aperçoit pas
Qu'il y a une vingtaine de mecs
Qu'on pissait dessus
Avant qu'il n'attrape
A la peine d'un pour l'écher
Il y en a d'autres
Qui comme Manox
Pour le dire
Je te chuchu
Et bah oui
Il y en a d'autres
Qui pour faire tête
La mète
Se sont mis à déféquer
Sur le bout de carton
Enfin bon voilà
Mais a priori
Ils estiment quand même
Que
Peut-être 10%
15%
Des gens
Qui auraient dû
Prendre
Enfin qui auraient pris
La voiture
Alcoolisée
Ne le font pas
Grâce à ce petit bout de carton
C'est plutôt pas mal
Ecoutez moi je trouve
Allez
What's up suivant
Et là on va parler du champion
On est encore
What's up policier
Vous savez toute la semaine
On est un champion
On a le mec
Enfin bon
Je ne fais pas de
Retro What's up
Je vais vite accélérer
Sur celui-ci
C'est un homme
Qui est recherché
Par la police
D'accord
Et alors
Comment faire
Pour être le plus discret
Et pour échapper à la police
En se déguise en poubelle
Non
Alors
Et se déguise en flic
Comment on pense qu'il aurait pu
Avoir ça l'esprit
Presque
Alors le mec
C'est un acteur
Un peu paumé
Qui n'arrive pas à avoir
Beaucoup de contrats
Et tout ça
Et qui donc
Commet
Quelques délits
Pour pouvoir
Subsister
Bien sûr
C'est une sorte de
Robin des Bois
Il est activement recherché
C'est pas du tout
Robin des Bois
C'est pour lui
Qui fait ça
Voilà
Et bien
Et comment est-ce qu'il l'a retrouvé
Il l'a retrouvé
Grâce à son mauvais sûr
Et il venait
De décrocher enfin
Un rôle
Un rôle de policier
Dans une nouvelle série américaine
Ah c'est moche
Policiaire
Et donc
Le cambrioleur
Voleur
Je ne sais plus quoi
Enfin
S'est fait gauler
En jouant le rôle
D'un policier
C'est quand même
Dommage
C'est moche
C'est l'histoire de l'arroseur
Arrosé
Allez
What's up
Suivez
Allez
Je vous parle quand même
De cette histoire
Fabuleuse histoire chinoise
De cette
Cette mère de famille
De 33 ans
Qui décide d'avoir
Un sourire bright
Le vrai sourire
Avec un peu
Pas trop mal
Mais sûrement un peu trop de café
Un peu trop de tabac
Avec un peu de tipex
Un peu
Et puis
Avec un peu de tipex
Un peu comme ça
Alors elle économise un petit peu
Mais c'est vrai qu'elle a pas
Assez d'argent pour
Pour aller dans la grande clinique
Qui a changé
Qui a le renommé
De Chine
Mais il y a une petite clinique
En bas de chez elle
Comme ça
Bon
Qui mine dans rien
Peut-être pas si mal
En tout cas
Il y a un petit panneau
Écrit à la main
Il y a marqué
On refait les dents
Et elle décide d'y aller
Le policière de Jean-Cyphe
C'est ça ?
Non c'est pas
Et donc
Elle décide d'aller
Dans cette petite clinique
Et elle en sort de là
C'est bizarre
Des terribles douleurs
Ah merde
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What the fuck ?
Elle a quand même dépensé
Pas loin de 10 000 euros
Pour qu'on lui pose
Ah quand même
12 couronnes
Pour la vache
Leur avalement quasi total
Putain
C'est un cimetière sa bouche
Et donc
Elle décide d'aller voir
Un vrai dentiste
Ce coup-ci
Pour lui exposer ses dents
Et puis
Il dit
Ah c'est bizarre
Ça n'a pas l'air d'être
Très bien fait
Je vois quelques
Quelques purulences
En effet
Il y avait des cloques
Il y avait
Oh
Est-ce que je passe
L'histoire d'abcès
Et tout ça
Alors tant que
Ah oui il passe oui
Un rendez-vous est pris
Quand même
Pour revoir ça
Quelques semaines après
Voir si
Si ça continue ou pas
Elle est revenue
Un petit peu avant
Parce que
La pauvre mère
De famille
Faisait pleurer
En fait
Sa jeune fille
Chaque fois qu'elle
Lui faisait un sourire
Tellement
Le travail était laid
Alors
Elle y retourne
Et tout
C'est une honte
Opération
Seconde opération
La bouche infectée
Le truc horrible
Qu'est-ce qu'il passait
Votre avis ?
Alors
A quoi était-ce du ?
Le travail de
De port
Voilà
Donc qu'est-ce qui fait
Des bonnes couronnes
C'est du bon matériel
Voilà
Et là
Cette clinique
Qui était un petit peu
Une clinique
Charlatan
Et bah
Il avait utilisé
Des dents de singe
Qu'il avait en effet
Blanchi avec
Je ne sais plus
Quel produit chimique
Oh le mec
Il a griffé
Des dents de singe
Oh putain
Après bouffé des bananes
C'est immonde
Alors
Le chirurgien
Ne sait pas encore
Exactement
Si c'est
Les dents de singe
Elle-même
Ou si c'est
Le produit
Qui a servi
A blanchir
Les dents de singe
Qui a causé
Tous ces abscès
Dans la bouche
De la jeune fille
Il se pose la question
Qui s'est retrouvé
Et denté
Pendant plusieurs semaines
Dans le bataque
Ouais
Je ne sais pas
Que c'est un peu bizarre
C'est genre
Rant tout entendu ici
Ça devait être immonde
C'est assez
Je pense que c'est
Assez immonde
En effet
Allez
Oiseufs sûr
Oh j'ai oublié
De vous parler
D'un autre Oiseuf
Qui était censé être avant
C'est pas grave
Hop
On leur calera peut-être
Dans le montage final
Oui parce que c'est
Un Oiseuf envoyé
Par un tweetos
Il faut quand même
Que je le cite
C'est
J-B le geek
On le connait bien ici
At G-I-B-L-E-G-E-E-K
Ouais
Qui nous dit
Qui nous apporte
C'est une super bonne affaire
Si vous habitez
Dans le sud-est de la France
Il y a un bon plan
En ce moment
Et oui
Parce qu'à Cannes
Il y a
Un regroupement
De sex shop
Qui vous fait
Des primes à la case
Sur vos anciens sex toys
Ah
Les primes à la case
C'est-à-dire que tu rappenses
Ton sex toy
Et tu as un sex toy
Tout neuf
T'as un petit bon
Pour avoir une réduction
Tu vas y aller dans ton père
Ou pas
On a pu le faire
On use Mark Dorsel
C'est vrai
C'est quoi
J'ai pas pensé
C'est un concept
Qui a priori fonctionne
Quand même
Parce que
Le site
Qui explique ça
Rapporte quand même
Qu'il y a entre 5
Et 10 sex toys
Usagés par semaine
Qui sont récupérés
Comme ça
Alors qu'est-ce qu'on en fait
Après des sex toys
On les reconditionne
Et on les revend
Comment tu reconditionnes
Un sex toy usagé
On peut tout reconditionner
Tu as raison
Alors ton père
A priori
Il y a un traitement
D'assainissement
Et tout ça
Pour reconnaître
C'est le minimum
Et bon
Je trouve que c'était quand même
Une bonne initiative
Parce que
Ah oui
On doit saluer
Des initiatives
De cette nature
C'est un petit peu
Comme une voiture
Une belle voiture
Et tout ça
Même si elle roule encore
T'as envie d'en changer
Un petit peu
Allez
Dernier Oiseuf
Ah
C'est un rétro Oiseuf
Est-ce que vous vous rappelez
De Tori
Non
Vous vous rappelez pas de Tori
Un singe
C'était
Laurent Houtan
Fumeuse
Dans le zoo
Ah oui
Elle dépressive
Dépressive
Oui tu vous rappelles
Elle a fini par se pendre
Non
Mais ça y est
Ils vont l'isoler
Ils n'en peuvent plus
Ils n'arrivent pas
A la faire arrêter de fumer
Et
Les clients du zoo
Continuent à lui jeter
Des cigarettes
Alors
Je vous en ai parlé
Ils essayaient justement
De contrôler
Ils allaient
Vous savez plus souvent
Dans son enclos
Pour ramasser les paquets de clopes
Et tout
Sauf que
Elle est pas conne Tori
Elle s'est aperçue du petit manège
Et tout
Qu'on lui piquait ses clopes
Alors en fait
Ils se sont aperçus
Il y a quelques semaines
Qu'elle enterrait à l'avance
Elle les planque
Les paquets de cigarettes
C'est un vrai toxique
Oh la va
Pour ne pas se les faire piquer
Elle utilise quoi comme briquet ?
La semaine dernière
Elle a briquet
Quel planque ?
Souvent
Les visiteurs du zoo
Préallument la clope
Ils allument la clope
Ils jettent la clope
Ils lancent la clope ?
Toutes les autres
Non
Elles ne sont pas allumées
Mais elle avait aussi
Une planque de briquet
Bien sûr
Attends sérieux ?
Bien sûr que si
Elle avait des billtos aussi
Elle avait des bancos à côté
Ne rigolez pas
Une bouteille de Ricard
Un singe
C'est très bien
C'est un briquet
Il n'y a aucun soucis
Elle avait des billets
Même Manon qui arrive
C'est pour vous dire
Elle avait un écran de Rapido
Dans son enclos
Alors
Je ne rencontre pas la suite
Si si
J'ai quand même fait des longues recherches
T'en théorique
J'imagine
Attends
Ils ont décidé
De lui confisquer
Un paquet de cigarettes
Et tout
Et de mettre
Des plus gros paddons encore
Interdisant
Le lancer de clopes
Dans son enclos
C'est important de la prévention
C'est très important
Sauf qu'ils se sont aperçus
Qu'au bout de quelques jours
Elle était en manque
Ah oui
Et donc il y avait quand même
Des gens qui fumaient
Qui venaient
Mais sans forcément
Lui lancer des cigarettes
Et que
Mais
Elle n'est pas quand même
Elle agressait les gens
Non presque
Elle est comme Manox
Elle allait demander des clopes
Elle taxait des clopes
Non un petit peu
Comme ta copine
Qui voulait faire des photos
Coupes-coupes
Quoi ?
Elle ne suspe pas
Il y a un enclos
Mais elle présentait
Mais quelle copine ?
Elle se enfonçait
Elle présentait son derrière
Et commençait à se toucher devant
Oh
Les visiteurs fumeurs
Qu'est-ce que tu racontes ?
Pour quémander des cigarettes
C'est une pute !
Attends
T'es en train de traiter
Un singe de pute
Tu peux pas dire ça
Alors ton père
Ça n'a pas de sens
Mais elle clope déjà
Et alors ?
Est-ce qu'on peut mettre en doute
L'intégralité de cette histoire ?
Si tu veux je te montrerais
Elle faisait un petit peu
Comme on peut faire
Mais les habits
Je vous propose
Qu'on fasse une petite cigarette
La guedon
Elle aurait eu un accès à internet
Elle serait foutue
Sur l'âge Jasmine Derrick
C'est le même principe
Elle chauffait le nonchalant
Et essayait
En échange
De petits plaisirs visuels
Tu vois
De récolter des cigarettes
Attends mais
Je pense qu'il faut faire
Du coup une petite mise à jour
La semaine dernière
Parce que Maloc
C'était pas là
Il a pas entendu l'histoire
L'histoire des singes
Qui cultivaient de la marijuana
Bah écoute
Le podcast
Il y a pas de mise à jour
Là dessus
Lui expliquer le concept
Donc en gros
C'était le même principe
C'était des singes
Dans un zoo
C'était un groupement de singes
C'était un gang
Et donc
Ils cultivaient de la marijuana
Mais carrément
Non non en fait
A la base
C'était un mec du zoo
Qui cultivait de la marijuana
À côté de leur enclos
Et ils se sont aperçus
Que c'était sympa
Et donc
Ils se sont mis à cultiver
Aussi de la marijuana
Attends genre
Ils avaient un seau et tout
Ils avaient du terreau
Avec un râteau
Mais le singe a des ongles
Le singe peut enterrer
Plein de choses
Il faut savoir
Ils le faisaient comme ça
Donc voilà
C'était le petit rétro oiseau
Pour finir
Les singes sont proches de nous
On s'en rend compte
Avec un râteau
Et ils sont aussi cons
Que les humains
Tori a eu quand même
L'intelligence
De savoir que l'homme
Était faible
Un être faible
Et qu'une petite
Monter de testostérone
Pouvelle lui faire lancer des clopes
Mais ça va mal se finir
Pour cette histoire
On va entendre bientôt
Une suite
Avec ça
La suite c'est ça
Je t'allais dire
Elle va être exilée
Dans un autre zoo
Oui mais ça va recommencer
Elle va aller en cure
A priori c'est un zoo
Où elle sera complètement
Isolée
Si tu veux
Il n'y aura pas de visite
Dans sa cage
Et tout ça
Impossible
Elle va déprimer
Elle va chauffer
Les gardiens
Elle va suicider
Elle va chauffer
Les gardiens
A mon avis
Ils vont craquer
Les mecs
Je parie
Alors rentrez
Il y aura sûrement
Un autre podcast
Qui va faire un truc
Comme le was of
Et ils vont t'en parler
Ils vont te dire
Qu'elle sera suicidée
C'est clair
Oh la vache
C'est moche
Quel beau was of
Pour terminer cette émission
Elle est tout soft
Quand même
Ah oui c'est vrai
C'est tout soft
Je vous ai prévenu
Très très très animalier
Il n'y avait pas d'insertion
Avec le requin
Ramoureux
Je me suis dit
Yeti
On va quand même lui pergner
On va lui faire un numéro normal
Et standard
Pour une fois
C'est vrai que tu as été épargné ce soir
On a pu faire un truc sérieux
Et ça n'a pas dérapé
Avant qu'on se quitte
Il y a une petite news
Que j'ai oublié de vous donner
Au début de l'émission
Je dois absolument vous en faire part
Mais c'est une news
Qui est assez triste
J'en suis désolé
Puisque je vais vous faire part
D'un décès
Celui de Dominique Santini
Ah
Supercopter
Eh oui
Il est décédé
Ah la vache
Supercopter
De son véritable nom
Ernest Bourguignon
C'est qu'il était encore en vie
Bournine
Bournine merci
Tu prononces mieux que moi
Et donc voilà
C'est moche
Donc
Rest in peace
Il n'a pas fait que ça
Il avait joué dans pas mal de trucs
Son meilleur rôle
C'est quand même Dominique Santini
Il avait des gros sourcils
Oui
Il était à la limite
C'est pas lui qui faisait le domestique
Dans
Jennifer et Jonathan
Là aussi
Non ?
Ah oui
Il a fait beaucoup de rôles
Le domestique
Déjà dans Supercopter
L'amour du risque
Oui
Oui oui
L'amour du risque
Il faisait quand même le domestique
Dans Supercopter
C'est lui qui a appuyé sur les boutons
Ouais
Enfin il était quand même pilote
Ouais mais il était à l'arrière
Oui c'est vrai
Oui oui
C'est à l'arbre
Ouais ouais
Bon
Enfin voilà
Je voulais vous faire part
De cette nouvelle accablante
Ok
Merci
Merci de nous avoir mis à jour
Effectivement c'était intéressant
C'est exceptionnel
Ouais Captain Web
C'est la fin de ce numéro 125
Alors c'est la fin de ce numéro
Donc là ce coup-ci
Alors c'est la fin
On se quitte enfin
Est-ce qu'on a des gagnants
Surtout pour les concours
Oui
Alors il me semble que nous avons
Effectivement
J'avais regardé les réponses
Alors finalement
Pour le premier
Le plus facile
Celui avec les stickers
Donc
Rappelons vite fait
La devinette
Quelle est la profession
De la mère de l'acteur
Qui avait le rôle principal
Du plus important film
Du réalisateur du film
Qui m'enseigne des deux moiselles
De la ville de naissance
De l'inventeur de l'objet
Qui a donné le nom au groupe
Qui chante l'histoire
D'une altesse
Qui va faire le trottoir
Ça a l'air simple
Donc est-ce que tu peux nous décrypter
L'énigme vite fait
Oui oui
On va le faire rapidement
Donc
Bah
Alors il faut le reprendre à l'envers
Parce que
C'est le fait que ça marche
Une altesse qui fait le trottoir
Donc c'est le
Son rayon
Son cendrillon de téléphone
Voilà
Donc téléphone
L'inventeur de l'objet
Du téléphone
Donc c'est Antonio Mecchi
Qui est né
A San Frédiano
Je crois c'est ça
D'accord
Demoiselles
Demoiselles de cette ville
Donc c'est un film
Qui s'appelle
Les filles
Les jeunes filles
De San Frédiano
D'accord
Le réalisateur
Je sais plus
Le nom du gars
D'accord
Et par contre le type
Là donc
Son principal film
C'était
Le désert des tartares
Avec Vittorio Gassman
D'accord
Et donc la mère de l'acteur
Qui est une joueuse de basket professionnelle
Donc ça a été trouvé assez vite
Et oui
Ça a été trouvé
Première réponse
Curieusement
Toutes les autres étaient faux
Sérieurs
Donc c'est Hervé Ranchin
Qui gagne
Voilà
Bravo à lui
Bravo
On va t'envoyer un beau bon d'achat
Via Facebook
Que tu pourrais utiliser
Sur Slack Fiction
Et l'autre énigme
Alors l'autre énigme
C'était
Qui a fait reconstruire à l'identique
Une partie du musée
Qui se trouve dans la ville de décès
Du compositeur de la musique
Qui illustrait le film
Qui a donné un Oscar à l'actrice
Qui a joué la deuxième femme
Du roi
Qui avait comme conseiller
Un type qui a eu sa tête explosée
Dans la structure
Qui s'écroule
Même si elle est faite de fer et d'acier
Oh la vache
Reprenons à l'envers
Yeti
Oui alors
La structure qui s'écroule
Même si elle est faite de fer et d'acier
Donc c'est référence à une chanson
Enfantine
C'est London Bridge is Falling Down
Ah
Donc c'est le pont de Londres
Alors qui n'a rien à voir
Qui n'a rien à voir d'ailleurs
Avec
Avec la Tower Bridge
Est-ce que vous avez vu que Big Ben
Allait changer de nom
Oui Elisabeth
Elisabeth Tower
Oui
C'est pour le jubilé
De la vieille
Ils ont décidé de changer le nom de Big Ben
Qui d'ailleurs n'est pas son vrai nom
Mais peut-être pas
Tout le monde va continuer à l'appeler Big Ben
Mais voilà
Ils ont demandé
C'est à l'appeler Elisabeth Tower
Excuse-moi
Donc vas-y
Oui
London Bridge
Qui n'est pas Tower Bridge
Je le rappelle
Ça n'a rien à voir
Un type a eu ça
Ça s'était exposé
Ouais
Ça s'agit de Thomas Cramwell
Donc c'était pendant les problèmes de religion en fait
Pendant la réforme
Donc on lui a coupé la tête
On l'a fait
Alors
On a pris un bourreau débutant
Pour qu'il y passe trois
Enfin
Qu'il souffre
Voilà
Qu'il arrive au bout de trois fois seulement
A lui couper la tête
Ouais
On a fait bouillir sa tête
Et on l'a mis devant le pont
Donc voilà
Le roi qui a eu comme conseiller
Donc c'est Henri VIII
Donc le fameux roi
Qui a eu
Je sais pas
Peut-être six femmes
Et puis quinze maîtresses
Je crois que c'était Henri IV ça
Non Henri VIII
C'est un anglais
Et qui a donné
Ah oui en anglais
Qui a fait référence à la légende de Barbe Bleue
Donc sa deuxième femme
C'est Anne Boleyn
Ok
Qui a été jouée au cinéma
Par Nathalie Portman
Qui a eu donc un Oscar
Et qui a eu un Oscar
Pour son film Black Swan
Donc le compositeur de la musique
Qui a illustré le film
Donc c'est le lac des signes
Donc c'est Tchaikovsky
Qui est mort à Saint-Pétersbourg
Et à Saint-Pétersbourg
Donc le musée
C'est le musée de l'Hermitage
Qui a été brûlé
Enfin partiellement
Enfin des palais a été brûlé
C'est le palais d'hiver
Qui a été brûlé
Voilà le palais d'hiver
Et qui a été reconstruit
À l'identique
Sous le tsar Nicolas Ier
Donc la deuxième réponse
En fait
Ça a été très très vite
Cette fois-ci
C'est Florent Raoul
Qui gagne donc
Bravo Florent
Et donc il a gagné
Qu'est-ce qu'il a gagné Florent ?
Une boîte de jeux meurtre
Sur le Nil
La boîte de jeux
De Guillaume Montiage
Donc c'est toi qui lui envoie
C'est moi qui lui envoie
Donc il l'aura
Alors que l'autre
Avec les stickers
On sait pas
Les stickers sont envoyés
Vuit
Tous les jours
En même temps
Que les calendriers
Marques d'Orcel 2010
Voilà
En cela on attend 2013
Pour qu'ils soient remplis
Le temps que les scans
Et tout de tempête vitale
Exactement
Qui vont être envoyés
Bientôt
Bon bah voilà
Donc on a nos deux gagnants
Félicitations à vous les gars
En attendant
Donc on va se donner rendez-vous
C'est aussi dans 10 jours
Samedi 21 juillet
Voilà c'est le dernier
Commencez à vous connecter
À 21h
21h30
Voilà
Pour un début
Vers 21h
22h
123 environ
Non non
On sera 22h lancement
En théorie
C'est bon
On finit plus tôt
Donc c'est bien
Le temps de manger vite fait
21h30
On devrait démarrer
Ok
21h30
Soyez à l'heure
Soyez pas tard
Vous savez que nous sommes
Très à cheval sur les horaires
Exactement
Donc ce sera
Le dernier podcast
Et vous verrez
Il y aura quelques petites surprises
Voilà
Ce sera un numéro exceptionnel
Je pense qu'on peut vous dire d'avant
Voilà
Comme chaque dernier podcast
On essaie de faire quelque chose de différent
Voilà
Et là ça va être quelque chose
De différent
De très différent
Allez
Et on garde le suspense
Voilà
Bon en attendant
Vous pouvez toujours aller voter pour nous sur iTunes
On est pas dans les 1400 votes je crois
Ah oui
On est 1500
Je sais même plus ça
Il faut voter pour nous
Mettez nous 5 étoiles
Exactement
Euh
Quoi d'autre à dire
Allez acheter des t-shirts
Shop.captainweb.net
Ouais
Des stickers
Slugfiction.com
Oui tout à fait
Qu'est-ce qu'on a encore avant
Des prostituées
Russianbrite.com
Bien sûr
Et envoyer les tickets à l'instaurant
Alors
Et Yéti
Sur ton site web
J'y étais récemment
Ça bouge pas beaucoup là
Ouais
Ça fait longtemps
Qu'il n'y ait rien mis dessus
Tu postes sur
Lidiocratie.fr
Bah tu postes sur
Captainweb.net
Oui je fais
Captainweb
Ouais
Ok
Et puis on rappelle
Sur Twitter
On te retrouve
Atietos
Voilà
Sur Twitter
Atietos
Y-Q-T-O-S
Et puis on dit
A tout le monde
Au revoir
Et à dans 10 jours
Pas dans la dernière
Ciao ciao
Ciao
L'apéro du Capitaine
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage ST' 501