Bon voilà, j'ai fait ça.
C'est... Voilà. Je pense que ça va.
Tu vas devoir au montage remettre tout droit ?
Ou alors l'action caméra, elle est...
Elle est à l'envers parce que je suis un fucking clever boy.
Au pire, au montage, faire ça, c'est pas très...
Non, non, c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Par contre, je sais pas où on est sur Greg.
Je pense que ça va être justement en dessous.
Je crois qu'il faut crier.
Allez, ça chubarise avec les...
Avec le casque, avec tout.
On est un peu comme dans le train.
Je vous laisse vous servir de galette si vous en avez envie.
La gals.
Galette malée.
Mais que Zu nous propose une galette en plein podcast,
je trouve ça...
Suss, presque.
Oh my god !
Il propose une galette en plein podcast !
Pauvre.
Ça se passe super mal, là.
Heureusement que j'ai lancé le rec.
On a 1h10 pour être marrant, là.
Ouais, mais pourquoi faire ça ?
Là, je suis en train de couper la galette.
Allez !
Je suis épuisé d'avoir fait cette caméra-là.
Moi, je ne suis pas prêt du tout pour faire un podcast.
J'espère que ça enregistre.
Je crois.
Bien évidemment.
Mais pourquoi il n'y a pas le retour...
J'aime pas filmer, putain.
C'est toi qui t'es chauffé, tout seul.
Mais c'est pour vous, là.
J'ai vu que vous aviez super envie.
C'est pour vous.
On avait envie, mais après, on ne les poste jamais.
Et on n'arrive même pas à faire opus clip, les trads.
Vas-y, ça me souleur.
Peut-être mettez ce moment, là.
30 secondes de vidéo.
Ouais, moi, je sais pas.
Non, mais c'est important.
Fais péter la frange.
Personne n'a dit que c'était pour toi, par contre.
C'est vrai.
C'est la plus jeune et c'est elle qui doit se dire.
Nique la police.
Elle t'aura pas la fève, j'espère.
C'était pour toi, logiquement.
Ouais.
Parce que j'ai appris qu'en fait, on mettait le plus jeune pour lui fier.
Je connais pas ses règles.
Je vais pas aller sous la table, par contre.
C'est super long.
On met la plus jeune sous la table.
Ouais, j'ai pas passé la spi.
Moi, je suis méga déçu.
Pour donner la fève.
C'est pour la fève, en fait.
Allez.
C'est un fiasco.
Bon, allez.
Générique.
C'est quoi avec TDH ?
Ouais, bah ça.
C'est le T-H.
Bonjour et bonsoir et bienvenue dans Pardon GPT, le podcast.
Hélas, créé à cause et grâce à l'intelligence artificielle.
Trigger warning.
J'espère que vous allez bien.
C'est toujours Pierre Lapin.
Je suis toujours accompagné de Rémy Boy qui est en train de manger sa frange.
La frange gypse.
Toi, t'es plus frange gypse ou brioche avec des fruits secs horribles ?
J'aime depuis peu les franges gypans.
Je dirais que ça fait 4-5 ans que j'apprécie en tant qu'adulte, mais j'ai passé toute une
enfance à vraiment préférer la brioche sans les fruits secs.
Ça, c'est le sud, ça.
Bah non, c'est plus frange gypse pour le coup.
Mais moi, j'ai toujours été un peu à casser les codes.
C'est vrai qu'il y a 10 ans par contre.
Oui, on t'a pas présenté.
Merde, on fait qu'à 2.
Ah merde, ouais.
C'est notre nouvelle IA.
Je dis juste non parfois.
Jus, ça va ?
Ça va, super.
Encore bonne année, putain.
Bah oui.
C'est la galette.
Oui, c'est la galette des rois à l'épiphanie.
Et des reines.
5 en 3 jours.
Ça commence à quoi ?
5 galettes en 3 jours, là.
Oh la vache, j'ai compris.
53 jours, je dis alors de quoi ?
De galettes.
53 jours de galettes.
Et c'est parti pour 53 jours de galettes.
Bienvenue sur une émission.
Ça peut être un cauchemar, en vrai.
En cuisine.
Ou une vidéo de Mister Business, une fois de plus.
Nous sommes accompagnés aujourd'hui d'une invitée iconique du monde du podcast,
de la musique et de l'administration.
Nous avons Pijama Pauline, qui est là avec nous ?
Wouhou !
Waouh, quelle voix, quel charisme.
Ça va ?
Oui.
Je ne sais pas si on a reconnu le charisme dans ce que je viens de faire.
On aurait dit une personne en manque de confiance qui essaye d'arrêter un bus.
C'est exactement ce que je voulais faire.
C'est parfait.
C'est nickel.
En disant bonjour.
Bonjour.
Bah en vrai.
Vous voulez monter ? Non, non.
Tu es plus sur la frange ou alors le brioche fruits secs horribles ?
Non, surtout pas.
Uniquement la frange, j'y pas de moi.
Merci.
Et j'aime beaucoup.
Vous n'aimez pas ceux qui sont la fleur d'oranger ?
Non.
Non, je pense qu'on est trop mal dans notre peau pour aimer des trucs de fruits un peu joviales comme ça.
Non, mais il n'y a pas de fruits.
Tu n'es pas obligé de mettre des fruits.
La plupart, il n'y a pas de fruits confits dedans.
C'est juste...
Une brioche quoi.
Ouais, la brioche.
C'est un pain au lait.
C'est un gros pain au lait rond.
Ouais, mais ça fait un peu genre toute l'année, tu vois.
Alors que ça, c'est une exclume.
T'es événementialise en fait.
Non, parce que le rond là, tu l'as que...
Ouais, bah t'as des briages rondes tout le temps.
T'es un donut en fait.
Meuf qui comprend rien.
Je comprends pas.
Non, mais je vais vous en croire.
Le goût ne m'enchante pas plus que ça.
Oui, c'est moins fou que la frangipane.
C'est beige quoi.
Un peu beige, la frangipane aussi.
Omar...
Ah ouais ?
Tête d'Altonien.
Omar en parle beaucoup sur scène qui est révolté par le côté éphémère de la frangipane.
Ah ouais ?
Parce que c'est son gâteau préféré.
Ouais, j'entends.
Après, il peut apprendre.
Alors, en dehors de cette période, ce gâteau porte un nom qui s'appelle le pitivier.
Le petit vieux, avec un accent.
C'est pitivier.
Ah bon, c'est ça un pitivier ?
Oui.
Je vois que c'est en tout cas la viande, le pitivier.
Bah c'est...
Il y a deux...
Il rajoute juste un steak.
Dans le nord, ça.
Mitraillette, ça, pitivier.
C'est la fève.
C'est un tender.
Papa, papa, j'ai encore eu steak.
Tu es le roi, mon fils.
Ah, tout ce que tu vois est à toi.
En fait, j'étais très déçu, effectivement, de la sélection filmographique des fêtes
de fin d'année.
J'étais vraiment...
Je suis désolée, déjà.
Ouais, moi aussi, là, vraiment.
Tu as l'air de l'ambiance.
Non, parce que vu que maintenant, vous savez, je suis père de famille, maintenant.
Ah bon, trop stylé, bravo, déjà.
Merci.
Je suis avec la gamine, tu vois, et là, t'as la télé, tu essaies de penser à autre
chose et tu veux voir un bon film de nœud.
Il n'y a rien !
Mais il y avait le roi lion en 3D.
Et ouais, je n'irai jamais voir ça, moi, malheureusement.
Et ça m'a terrifiée.
Je ne sais pas pourquoi.
C'est l'IA ?
C'est à cause de l'IA qui nous nique notre quotidien ?
Non, mais ne regardez pas ça.
Mais ça t'a terrifiée ?
Genre, t'as eu peur ?
Ou juste, tu t'es dit, dans quel monde on vit, putain ?
Putain, un petit peu des deux, quoi.
Ah ouais.
Je dis, quel besoin de faire ça ?
On a des couleurs, des dessins animés, des artistes qui ont sué de leur front.
Et là, on te fait un truc sans âme, mais il y a Beyoncé qui parle, quoi.
Et il y a la prouesse technique un peu.
Enfin, moi, je sais que mon copain, à chaque fois, il me dit, tu te rends compte comment c'est
bien fait.
Et moi, je me dis, j'en ai rien à foutre.
Je ne vais pas aller le voir.
Je trouve ça pas tellement bien fait, en plus, parfois.
Ouais, je sais pas.
Moi, je crois que je ne me rends pas compte quand un truc est bien fait ou mal fait, comme
genre, quand ils ont rajeuni Harrison Ford dans machin, là.
Indiana Jones.
Ouais.
Genre, moi, je trouvais ça trop bien fait.
Et tout le monde disait, c'est horrible.
Je ne vous encourage pas à regarder le dernier Zemeckis, qui s'appelle Here, où ils ont
rajeuni Tom Hanks et Robin Wright.
Ah oui, j'ai vu la bande annonce.
Un cauchemar.
Ah, mais il ne se passe rien, non, dans le film ?
Pour moi, oui.
Mais il y a des gens qui vont dire, c'est la vie, finalement.
C'est important.
En fait, c'est un plan fixe.
Tu vas des dinosaures jusqu'aux années 2025.
Payer pour se faire chier.
Je me suis fait chier, mais beaucoup de gens ont vu une allégorie de la vie.
Ce n'est pas du tout une allégorie de la vie.
C'est littéralement la vie, quoi.
Comme Wild Robot, un peu.
C'est une allégorie.
De quoi ?
Tu peux nous raconter l'allégorie de Wild Robot ?
C'est pas censé.
En fait, ça explique un peu que la maternité, c'est difficile.
C'est pas ça, non ?
Ah bon ?
Ils essayent de faire croire.
Enfin, qu'ils essaient de donner un peu en sous-texte.
Tu veux dire que le robot dit genre, je suis maman, je ne sais plus quoi faire.
En fait, Rémi a une haine démesurée envers Wild Robot.
J'ai trouvé ça vraiment nul à chier.
Je trouve ça fou.
Peut-être que tu es déçu et du coup, tu es fâché.
Oui.
Tu avais envie d'aimer.
Oui, ça je suis d'accord.
Je l'ai capté.
Je pensais que c'était parfait comme film.
Je ne l'ai pas vu du coup.
Mais j'ai entendu des gens dire, j'ai aimé, mais je vais mettre une mauvaise note
parce que je m'attendais à mieux.
Mais ouais, mais c'est vraiment un peu nul.
En fait, les gens ont survendu.
Moi, je voulais me faire péter la gueule de tristesse.
Ça, c'est très drôle.
Incroyable.
Et là, le vrai antagoniste de fou avec la mort littéralement.
Putain, mais en le revoyant, il est terrifiant.
Ah oui, oui, je me souviens de l'espèce de loup là.
Oui, oui, horrible.
Ça, j'avoue que je suis...
Non, mais ça, c'est une vraie masterclass comme disent les jeunes.
Popo, j'ai demandé à Lya de te faire ta bio.
Et tu n'aurais pas pu le faire toi-même, Pierre.
Pourquoi ?
Franchement.
Attends, tu es en train de me dire que tu as utilisé l'intelligence artificielle dans
Pardon GPT ?
C'est parce que tu es bête ?
Est-ce que tu es trop con ?
C'est comme ça que tu veux élever ta vie ?
Tu fais genre, comment on élève une fille à chat GPT ?
Je n'ai pas tant que ça utilisé GPT.
Pas tant que ça ?
Au début, oui.
C'était quoi ?
Comment arrêter qu'elle pleure ?
Je ne sais plus, c'était quoi au début ?
C'était par rapport...
Il y a 8000 questions en même temps à se poser.
Je ne sais plus, c'est quoi.
C'est par rapport aux petits brons.
Arrête qu'elle pleure et changer une couche.
C'est ma vision de la paternité.
C'est diversification alimentaire.
Je voulais savoir à partir de quand.
Et après, je crois au niveau des biberons, par rapport au dosage, juste des trucs un peu au début.
Est-ce que onglet de bœuf OK ?
Quel cuisson onglet de bœuf enfant ?
J'ai tout de suite demandé à Chloé, est-ce que tu es OK avec l'idée de pouvoir un jour me voir avec chat GPT à l'oreille
et de lui demander quelque chose par rapport à notre fille.
Elle m'a dit non, c'est OK.
C'est bien que tu demandes avant.
Parce que sur Twitter, ils ne sont pas d'accord avec ça.
Tu vas te faire défoncer.
Bien sûr, bien évidemment.
Mais de toute façon, je vais te dire un truc, tu te feras toujours défoncer, quoi qu'il arrive.
Eh bien, les gens sur Internet, quoi qu'il arrive.
Quoi qu'il arrive.
C'est des poubelles.
Il faut savoir aussi pour les auditeurs, est-ce que je veux, à force de tousser, parce que ça fait un mois que je suis malade,
j'ai réussi à me fêler une côte.
Ah oui, mais j'y connais pas mal de gens qui ont ce genre de problème.
Horrible.
Donc du coup, à chaque fois que je ris, c'est une souffrance.
Aïe, aïe, aïe.
Ça doit être compliqué d'être à côté de nous, alors.
Pyjama, alias Pauline de Tarragon.
C'est un peu comme une friandise qu'on aurait saupoudré d'ironie et d'un grain de folie douce.
Originaire d'Avignon, cette artiste polymorphe est un cocktail pétillant de pop mélancolique,
d'humour absurde et de dessin délirant.
Avant de conquérir les scènes, Pauline a d'abord exploré l'univers de l'illustration.
Et autant dire qu'elle sait manier le crayon aussi bien que le micro,
créant un monde visuel aussi barré que ses mélodies.
Son pseudonyme, Pyjama, c'est une invitation à vivre en pyjama,
entre rêve et réalité,
à écouter sa musique en grignotant des chocapiques
ou en pleurant doucement dans une boule de neige.
Entre ses chansons délicieusement catchy et ses clips décalés,
elle s'amuse à brouiller les pistes, un pied dans l'enfance,
l'autre dans un univers pop faussement naïf
où se cachent souvent des messages plus profonds qu'il n'y paraît.
Sur scène, Pyjama n'est pas seulement une chanteuse,
c'est un spectacle ambulant.
Entre danse improvisée et interaction déjantée avec le public,
elle transforme chaque concert en soirée pyjama
où tout le monde se lâche.
Avec son timbre de voix qui caresse et chatouille à la fois,
elle fait des chansons qui vous restent dans la tête,
même si vous essayez de résister.
Et parce qu'elle ne fait jamais les choses comme tout le monde,
Pauline aurait confié qu'elle compose parfois en peignoir
ou déguisée en licorne,
juste pour se mettre dans le mood.
Avec Pyjama, le sérieux se dégonfle comme un ballon de baudruche,
laissant place à une légèreté espiègle et savoureuse.
Bref, si l'art était un pyjama confortable,
elle en serait la créatrice officielle.
Horrible, non ?
En fait, j'avais qu'une seule peur,
c'était qu'il y ait le mot licorne associé à moi.
C'est ça qui était...
Et là, je suis là-dedans.
Toi aussi, tu as une haine envers la galvanisation de la licorne ?
Pas une haine, mais en général,
les gens qui sont trop fans de licorne,
ils me stressent.
Mais je pense que j'ai...
En fait, à force de côtoyer trop de gens,
c'est-à-dire avec les concerts,
les rencontres, les réseaux sociaux et tout,
j'ai développé une haine pour trop de types de personnes.
Et là, j'essaie de me réadoucir.
Et surtout, parfois, je vois quelqu'un et je me dis
« Ah, je hais cette personne. »
Et dix minutes après, je me dis « J'aime bien cette personne. »
Donc, je me suis dit « Faut pas être catégorique. »
Mais il y en a, ils forcent aussi.
C'est quoi le type de personne
où dès que tu les vois, tu te dis « Ça va être une merde ? »
C'est un homme, déjà.
C'est... Ça dépend.
Il y a les gens où, quand ils viennent me voir,
je sens qu'ils veulent surtout que je les regarde exister
plutôt que de me poser une question, tu vois.
C'est-à-dire qu'ils vont venir...
Regarde-moi exister.
Ils vont venir et vont me faire « Ça va ? »
Non, parce que moi, en fait, comme je fais ça dans la vie
et je suis comme ça et tu vois et machin...
Et c'est des gens qui sont aussi envahissants,
genre physiquement ou qui me prennent en otage.
C'est de ça que tu parlais avant le début du podcast,
pendant que j'étais en train de setup.
Non, mais quand tu dis...
Ah, sur les réseaux.
Ouais, sur les réseaux, ils sont relous.
Mais les pierres, c'est ceux dans la vie.
Ouais, c'est ceux qui pensent qu'ils te connaissent, en fait,
et qui, du coup, vont venir déjà te parler sans dire bonjour,
sans dire merci, un peu en t'agressant, en te tutoyant.
Enfin, te tutoyant, c'est pas grave,
mais en te posant des questions, genre sur ta vie privée,
des trucs comme ça.
Ou ça, c'est vrai que ça me met en rage
et j'arrive pas trop à...
Souvent, je prends sur moi et d'un coup, je suis genre super énervée
et je suis en mode recul de mon espace, quoi.
Et c'est vrai que ça me rend ouf
parce que je me dis, en étant sur les réseaux,
je sais que je m'ouvre à ce genre de gens
qui vont pas comprendre les limites.
Donc, c'est un peu à moi de poser des limites.
Sauf que moi, j'ai grave du mal à dire à quelqu'un,
excuse-moi, là, tu me mets hyper mal à l'aise.
Est-ce que tu peux t'en aller ?
Genre...
T'aimerais avoir quelque chose qui te permettrait d'écarter les gens
un peu comme une corne au milieu du front.
Ou un grand pénis.
qui envoie comme ça du karcher.
Tu tournes très vite.
Il y a du super marc en ciel.
Je sais pas.
En fait, c'est que, par exemple,
j'ai fait pas mal de marchés de Noël.
Donc, je vendais des céramiques.
Il l'a pas dit, ça, tchad GPT.
Et il y a des gens qui viennent,
qui achètent un truc, on rigole, on parle.
Et c'est trop cool.
J'aime vraiment bien ça et tout.
Je me dis, tiens, je suis sociable, c'est cool.
Et il y a des gens qui viennent
et qui ne repartent plus jamais.
Et comme le marché, il dure huit heures,
dans le froid,
t'es en mode, pars, quoi.
Et j'ai déjà des gens qui m'ont un peu
suivi dans la rue pour continuer à parler avec moi.
Et t'es en mode, non, là, je vais prendre un vélo.
Tu me raccompagnes pas jusqu'au vélo.
Parce qu'imagine, tu vais jusqu'à chez moi.
Tu vas pas venir jusqu'à chez moi.
Et en fait, c'est ce truc de poser.
Et c'est vrai que parfois, il y a des gens,
je sais qu'ils ont des...
C'est aussi des problèmes mentaux.
Je sais qu'ils se rendent pas compte
que là, c'est trop.
Et du coup, c'est à moi de dire,
excuse-moi, mais j'y arrive pas.
Je le fais pas, en fait.
C'est horrible.
Et j'ai vraiment des soirs de concert
où je suis rentrée à l'hôtel,
où j'ai pris sur moi, pris sur moi, pris sur moi.
Et en fait, les gens étaient vachement bourrés.
C'était à Lyon.
Et c'était sur une péniche.
Et le concert était génial,
sauf qu'il n'y avait pas de loge.
Donc j'étais avant, pendant et à la fin.
J'ai vendu le merch moi-même et tout.
Donc c'était sollicitation.
Et en fait, il y avait des meufs bourrées
qui renversaient des trucs,
qui me draguaient, qui me disaient
« Ouais, viens chez moi.
J'ai trop envie d'être ta copine. »
Il y en a qui te font des bisous sur les joues,
des trucs comme ça.
Et en fait, je suis sortie dehors
pour manger une pizza.
Et là, il y a un man qui est venu me parler
pendant 40 minutes en me disant
« Ça ne doit pas être facile.
Tu dois être saoulée. »
J'étais là « Mec, c'est toi, en fait, le problème. »
Et en fait, je prenais, je prenais.
Et je suis arrivée à l'hôtel Ibis ou je ne sais pas quoi.
Et j'ai chialé de genre « J'en peux plus. »
Et je me souviens, le lendemain, au petit-déj,
il y avait un mec à côté qui était au concert.
Et en fait, il écoutait notre conversation.
Et je te jure, j'avais envie de lui balancer
un pain au chocolat dans la gueule.
Et pourtant, je ne suis pas Beyoncé.
Je suis genre rien.
Mais juste, les gens, ils veulent tellement avoir
le truc d'être ton pote.
Et ça, je ne comprends pas.
Parce que tu peux aller voir des gens et dire
« Moi, je le fais tout le temps. »
Et j'ai toujours envoyé des messages
de dire « J'aime trop ce que tu fais. »
Mais après, on n'est pas amis.
Les relations parasociales,
c'est quelque chose qui nuit vraiment à ta vie.
Ou les gens peuvent projeter de toi.
C'est vrai que par exemple,
maintenant, je me permets de plus répondre aux messages
quand ils me saoulent.
Mais avant, je me disais
« C'est trop méchant de faire ça. »
Donc, je répondais à tout.
C'est-à-dire que je n'avais aucun message.
Et parfois, il y a des gens,
je ne leur réponds pas.
Et ils me renvoient un message.
Ils font « Au moins un petit like, non ? »
Et là, tu es là « Mais toi,
je vais te mettre un coup de genou. »
Et souvent, ils prennent pour tout ça d'avant.
Et c'est difficile en même temps
parce que les gens font dire
« Ah, tu as trop pris la grosse tête et tout. »
Tu es là « Non, je suis zéro connu. »
Je ne suis rien.
Par contre, tu es vraiment en train de me saouler.
Ce n'est pas un truc de...
Ça m'angoisse totalement, ça.
Oui, je ne sais pas comment faire.
Mais peut-être que c'est plus dans la chanson et tout.
Je pense dans stand-up, tu as moins ça.
C'est vrai que dans les bouquins, par exemple,
les gens qui font de la BD et tout,
au salon du livre,
je vois quand les meufs à côté de moi,
elles dédicacent les gens.
Bon, ils peuvent avoir ce truc de overshare,
genre leur rupture amoureuse,
leur deuil, machin.
Mais ils ne vont pas faire le truc.
En fait, c'est dès qu'il y a de l'alcool aussi.
Genre la journée...
Le salon du livre, après, ça picole, le salon du livre.
C'est toi, mais ils notent.
Ouais, mais non.
Moi, là où je vais dans les librairies,
ça picole le soir,
mais là, tu ne travailles plus.
Mais par contre, la journée,
tu n'as que des gens méga introvertis
qui viennent se faire dédicacer leur BD.
Après, ils rentrent chez eux.
Et eux, pas relous, moins relous.
Bah ouais.
Il y en a quelques-uns qui sont cringios,
mais ça, c'est la vie.
Moi, je suis facilement cringée aussi,
donc je me dis que c'est à moi d'apprendre
à ne pas grincer des dents
dès que quelqu'un fait une blague gênante.
Ça m'envoie un peu une vibe Japan Expo.
Je ne suis jamais allée.
Moi non plus.
Continuez comme ça.
Continuez, continuez.
T'as déjà été à Japan Expo ?
T'as déjà été à Japan Expo.
T'as un suite japonais, si je ne me trompe pas.
C'est vrai ça.
T'es fan du Japon ?
Il est fan du Japon ?
Nani !
Non, t'avais pas un Wansi Licorne ?
Non, mais je ne connais pas trop, moi, les trucs...
Enfin, les animés, tu vois.
Je me suis arrêté à notre discussion sur les animés.
Je n'ai jamais été fan particulièrement de...
Non, mais passons à autre chose, effectivement.
Pyjama, ça nous évoque quoi ?
Ça nous évoque le sommeil.
Les pyjamas.
Vous dormez en pyjama, vous ?
Oui.
Ah, là, c'est...
Ok.
Ah, pyjama, vraiment ?
On a fait un truc hyper cringe avec mon copain.
Une fois, on s'est acheté les mêmes pyjamas.
Et on a fait des photos hyper gênantes
où on pose comme ça sur le lit,
dans une chambre d'hôtel,
et on fait trop peur.
Et ça nous a rendu vraiment profondément heureux.
Oh, je suis heureux pour vous, alors.
Et vous avez donné un petit surnom
pendant ce RP couple insupportable de cette nuit ?
Euh...
Non, non, pas de surnom.
Mais on s'est rendu compte
que ça nous rendait particulièrement euphoriques
et on s'est dit qu'on avait vieilli.
Parce que, genre, on était plus contents de faire ça
que d'aller à un concert, tu vois.
Ouais, je comprends.
Le pyjama, c'était quoi ?
C'était un truc un peu imitation bas flanel ?
Bah, tartan.
Tartan, ouais, ok.
Vraiment carreaux, rouge.
Et en plus, on peut se les échanger.
Alors, je fais 800 kilos de plus que lui,
mais ça rentre, quoi.
C'est très, très, tout petit, quoi.
Il est très, très maigre.
C'est l'équivalent de ce couteau, à peu près.
Oh, waouh.
Ouais, ça tue, les pyjamas.
Toi, t'es en pige, aussi ?
Toujours, avec mon meuf aussi, petit pige.
Et on est en double couette, aussi.
Ah, c'est bien, ça.
Nous, on n'a pas passé cette...
Enfin, on vit pas ensemble, donc...
C'est super.
Nous non plus.
Ok.
Mais double couette dans les deux apparts, du coup ?
Ouais.
Enfin, dans les deux...
Ok.
C'est quatre couettes.
Quatre couettes.
C'est la seule à la zagne,
je me suis rendu compte que...
Mauvaise idée.
Ah, pourquoi ?
C'est pas si...
C'est pas si agréable, je pense.
Ah, j'aime beaucoup.
La quoi ?
La couverture lestée, c'est trop bien.
C'est quoi ?
Ça m'a aidé.
La couverture lestée, c'est que t'as une couverture,
globalement, qui fait, je crois, jusqu'à 16 kilos.
Enfin, ça dépend.
Ah, et tu t'écrases.
Et du coup, ça t'écrase un petit peu.
C'est vraiment beaucoup, je crois.
Non, non, mais t'as des trucs vraiment...
Pierre, tu te réveilles pas ?
Je suis coincée.
Non, mais passe.
Tu vas au café ?
À la fois coincée et extrêmement confortable.
Frère.
Il peut pas crier et tout.
C'est génial, mais...
En ressenti, va porter ma couverture lestée.
C'est hyper lourd.
Oui, oui, je sais.
Mais c'est pour ça que j'ai pas acheté.
C'est une sensation où j'ai déjà entendu des gens qui aimaient ça
se faire un peu écraser pour être apaisés, c'est ça ?
Un peu, ouais, c'est ça.
Moi, je suis un peu claustro, donc je sais pas si j'aimerais être trop.
Ça m'a un peu soulagée.
Sur les paralyses du sommeil aussi, j'avais des gens...
Ah ouais, t'avais ça ?
Sinon, t'as une méthode aussi avec des draps collants.
Je sais pas si tu connais.
Vraiment, c'est des draps qui collent.
Et puis, tu te fais t'allonger dessus, tu peux plus bouger du tout.
Mais c'est les pièges à souris, ça.
C'est ça, ouais.
Pour qu'après, elle se déchire.
C'est le truc à mouche, là.
C'est super.
Mais il faut pas se retourner, par contre.
La paralyses du sommeil, ça, c'est de l'angoisse absolue.
Mais ça, c'est genre le truc qui me manque, moi, dans tous les trucs d'angoisser, c'est
ça ?
Et j'espère vraiment jamais l'avoir.
Parce que moi, sache que j'ai peur, mais tous les soirs que Dieu fait, sauf quand je
suis avec quelqu'un, j'ai peur qu'il y ait quelqu'un dans ma chambre.
Tout le temps.
Après, il y a différents...
Après, on en parlera après.
Mais je pense que si je vois en plus quelque chose, je vais jamais m'en remettre.
Le truc le plus pervers dans la paralyses du sommeil, c'est que tu ressens une présence.
T'arrives pas forcément à définir, je sais pas, le diable incarné ou quoi que
ce soit, mais t'as une présence.
T'arrives pas à être comme ça, c'est là, mais tu le vois pas.
Ça m'est arrivé une fois, en fait.
Et ça, c'est un enfer sur Terre.
Bah, en fait, moi, j'ai vraiment cru que c'était un...
Je pense que c'est ça, mais j'ai vraiment cru que c'était mon ami qui était en dessous.
C'était une maison.
Déjà, moi, dormir dans une maison toute seule, ça va pas du tout.
Et en fait, j'ai vu quelqu'un me rapporter mon chien.
Et du coup, j'ai cru qu'il me l'a rapporté parce que j'étais partie me coucher, quoi.
Et ça s'est avancé vers moi et j'ai allumé la lampe et il y avait personne.
Ok.
Donc en fait, vu que j'ai allumé la lampe...
Il y avait ton chien ?
Non.
Et en plus, vu que j'ai allumé la lampe, je me suis dit, mais je dors pas.
Et en fait, j'ai dit, Axel, il m'a dit, je suis en bas.
Et j'étais là, ouais, c'est quoi ?
Et en fait, c'est trop drôle parce qu'on s'est dit, il y a un fantôme et on l'a appelé Rémi.
Et maintenant, on dit, c'est la chambre de Rémi.
Et mon chien était en bas et tout.
Et peut-être c'est ça, mais ça m'a pas terrorisé, mais juste le lendemain...
Non, je pensais pas que ça.
J'ai dormi avec la lumière allumée quand même.
C'est le pire truc.
Ouais.
J'ai une anecdote de réveil où je suis dans mon lit, je me réveille, je vois un regard.
Oh là.
Donc je sursaute de ouf.
J'ai du frisson !
J'allume la lumière.
J'ai un drapeau One Piece dans la chambre, c'était juste le...
C'est la vraie vie en fait, du coup.
Mais vraiment, je me suis senti tellement con, mais con !
La chambre de gros pisous, avec ta waifu, avec le prix de One Piece.
Le toit.
Et là, dans mes bras.
J'ai vraiment la moque la plus belle que j'ai jamais vue.
Et je savais, putain, c'était ma waifu !
C'était ma waifu, Nami.
C'est incroyable.
Et ça, ça m'est déjà arrivé avec le miroir.
T'as d'ailleurs ?
Je passe devant le miroir, je...
Mais en fait, on est trop effrayés.
Regarde pas la chambre de jus, c'est comme des drapeaux One Piece à un miroir.
Qui font comme ça.
Bienvenue dans le baiso.
D'ailleurs, je me disais, sur les waifu, on a eu une longue discussion avec les CIR,
sur qu'il n'y a pas de sextoy de câlin.
C'est toujours les sextoys, ils te baissent, ou tu les baisses.
Mais il n'y a pas un sextoy qui est genre...
C'est juste un truc qui te frotte gentiment.
Parce que c'est pas considéré comme sextoy.
Il y a des coussins avec le bras, là.
Mais justement, je disais, le seul truc qui se rapproche, c'est les coussins bras et les waifu.
Mais imagine, tu dors, et genre, on sait pas, il y a un...
Comment tu dis, là ? Un court-circuit ou un mauvais contact, là.
Et il commence à te trapper l'oreille, tu vois.
Tu fais quoi ?
Arrête !
Moi, je meurs.
Moi, je pense que je meurs.
Mais du coup, je vous avais une question.
Quel est votre rapport au sommeil ?
Toi, tu le vis bien ?
Bah, alors moi, j'adore.
Genre, je dors tout le temps.
Tant toutes les transports, les trains, les voitures, les machins, je m'endors.
Bouche ouverte et tout.
Bien sûr.
Et par contre, voilà, grosse frayeur de la nuit.
OK.
Regarde sous le lit.
Tu vois, hier, on a un peu parlé du Blair Witch Project, là, avec mon copain.
Et en fait, je l'ai vu avoir peur de me raconter une scène.
Et je lui ai dit, arrête, arrête.
J'ai dit, si t'as peur, par contre, on peut pas.
Parce que si t'as peur, moi, j'ai peur.
Il y a ça.
Et il y a une règle aussi chez moi, c'est que tu peux pas prononcer mon prénom quand il fait nuit.
Sinon, je suis terrifiée.
Et ça le fait trop rire.
Je lui ai dit, tu peux pas dire Pauline quand il fait nuit.
Parce que, genre, je crie, en fait.
Ça me fait trop peur.
Et donc, du coup, c'est une règle.
Et pourquoi ?
En fait, j'ai l'impression qu'on va me dire...
Si tu me dis Pauline, on va me dire, il y a quelqu'un.
Genre, retourne-toi.
Il m'a déjà fait, genre, tu peux me donner le truc ?
Et le fait qu'il montre un endroit, je suis en mode...
Et genre, je déteste.
T'as vraiment, vraiment peur de me dire.
Ah, mais c'est fou.
Et en plus, chez moi, c'est genre une pièce.
Ça fait 27 mètres carrés.
Et ça m'arrête de croire qu'il y a quelqu'un sur le balcon.
Et de penser à des trucs comme ça et tout.
Et c'est trop chiant.
Et quand je suis partie en tournée la première fois, il y a des années.
Je me suis dit, mais comment je vais faire ?
Parce que c'est un hôtel différent tout le temps.
Et je me souviens qu'il y a des moments où j'étais à Prague.
Dans des hôtels où je pense qu'il y avait un meurtre par jour.
Tellement, c'était flippant.
C'est obligé.
C'est le nombre d'étoiles.
Je crois que c'est les cinq étoiles.
C'est juste cinq meurtres.
Mais on a déjà fait des chambres communes avec les autres musiciens.
Parce que moi, j'avais peur.
Ou alors, je dormais avec des lumières ou des trucs comme ça.
Moi, les hôtels, c'est là où je fais le plus de paralysie.
Moi, quand je ne suis pas chez moi...
Parce que tu ne sais pas où tu es.
Je ne sais pas.
Ça se déclenche tout seul.
Mais du coup, c'est nourri par quoi ?
Tu as eu un truc qui t'a traumatisé dans le cinéma, dans le dessin animé, dans un truc comme ça ?
Déjà, les films d'horreur, je sais que si j'en vois un, c'est trois semaines minimum où je ne vais penser qu'à ça.
Et même, genre, sixième sens, tu vois, la meuf qui a les veines ouvertes, qui vient voir le gosse, là.
Ça, je ne pouvais plus... Je ne faisais que penser à ça.
J'étais persuadée que la meuf était chez moi.
Quand j'étais plus jeune, j'étais passée dans un musée et il y avait l'Exorciste diffusé tout le temps.
H24.
Et en fait, j'y allais pour faire du dessin et tout.
Et en fait, ça m'avait traumatisée et je ne pensais qu'à ça.
Et une fois, à une soirée, je suis allée et il y avait quelqu'un déguisé en la petite fille de l'exorciste.
Et on s'est fait un câlin.
Je me suis dit, peut-être, ça va réconcilier.
Et en fait, j'étais un homme, donc je suis vite partie.
Je comprends.
Retourne là-bas.
Bel essai.
Mais tu arrives à t'endormir facilement quand même.
Moi, parfois, les gens, ils me parlent et je dors.
OK, donc ça, c'est bien.
Limite, à un moment, je me suis demandé si je n'étais pas narco-trafiquant.
Parce que genre à l'école, par exemple, je m'endormais tout le temps.
Et les profs, ils m'engueulaient, mais je ne faisais pas exprès.
Genre, tu sais, ambiance, tu fais comme ça et tu tombes et ta tête, elle tombe sur le...
Parce que je me faisais chier.
J'arrivais pas à...
Après, tu te réveilles au Mexique, du coup, avec le cul rempli de cocaïde.
Et tu es genre, putain, encore une fois, l'océento, capitale.
Mais bon, voilà.
En tout cas, je suis contente de ne pas être insomniac parce que les seules fois où je n'ai pas réussi à dormir,
ça me faisait péter un câble.
Genre, je pouvais mettre des coups dans les murs, tu vois.
La privation de sommeil, ça, pire torture pour toi.
Ouais, même décalage horaire, c'est chaud.
Genre, on est au resto, je dors sur la table.
T'as pas les jambes...
Ça vous fait pas les jambes qui dorment pas, là ?
Ah si, mais...
Tu cours, ça, c'est horrible.
Moi, ça me le fait des fois.
Ouais.
Ça m'empêche de dormir.
C'est le seul truc qui m'empêche de dormir.
En ce moment, je suis en pleine crise de ça.
C'est un enfer.
En crise de jambes ?
Je suis en crise de jambes de ouf.
En sorte de faire des marathons.
Vraiment, tu te dis, ça t'arrête pas, ça fait un peu le...
Ooooooooh !
Et t'as des jambes qui...
Et c'est ça ?
Et tu sens le truc arriver.
T'as des jambes qui bougent et tout ?
Ouais.
C'est juste, elles sont...
Je sais pas comment dire, méga...
T'as engrainé.
Réveillé.
Ouais, elles sont toutes noires.
Avec la rotule qui coule sur le côté.
Et ça, en ce moment, c'est l'horreur.
Et non, le seul truc gênant, vous savez, j'avais cru trouver la solution.
Parce qu'il y en ailleurs qui te disent savants de Marseille.
Et je me suis dit, bah attends, si j'ai trop d'excésis, je vais me dire...
Pour se laver, ça...
Je vais me branler.
Je me disais, bah peut-être, je vais avoir une décharge.
Au savon de Marseille.
Et ça marche pas du tout, je t'ai dégoûté.
Le mec, il t'a dit...
Mais mec, c'est la solution.
Non, j'étais désespéré.
C'est le savon de Marseille.
C'était tellement désespéré, je voulais me branler.
Après, il y a d'autres...
Maintenant, vu qu'il y a énormément de gens qui arrivent plus à dormir à cause des écrans,
notamment, j'ai l'impression qu'il y a quand même pas mal de trucs...
En général, moi, déjà, lire un livre, je m'en dois en deux pages.
Mais il y a des gens qui sont angoissés par le silence.
Donc, t'as le truc de quelqu'un te lit une histoire.
Moi, je sais que parfois, mon copain, il met ça.
Et j'entends la première phrase et je dors, tu vois.
C'est encore Fabrice Drouel ?
Non, c'est un truc...
Non, je crois que c'est sur les applications Calme ou je sais pas quoi.
Ok, d'accord.
Et c'est des histoires où c'est genre...
C'est un chat qui te balade.
Sleep With Me, tu connais ?
Sleep Note.
People and Gold Shit.
Sleep With Me, c'est bizarre qu'il te parle comme ça, quoi.
Mais c'est un gars qui raconte des épisodes de Star Trek.
Ah oui, ok, d'accord.
Et à chaque fois, au début, il raconte un peu sa vie.
J'ai jamais entendu un seul épisode où il parle.
Enfin, je suis jamais arrivé à Star Trek.
Ah bah donc, ça marche.
Ah mais une demi-seconde.
Mais moi, je dors bien.
Je t'écoute presque parce que j'ai envie de savoir ce qui s'est passé dans Star Trek.
Donc, c'est l'affaire.
J'ai été accro-somnifère à cause de cette merde.
C'est vrai que ça, je connais pas encore ce problème.
Et ça marche, par contre, du coup.
Oui, mais sauf qu'à un moment...
Tu vas le faire retomber.
C'est qu'après, moi, je suis parti en récréatif.
C'est délicieux, non ?
Et dans le sens où tu pousses le moment.
Enfin, moi, j'étais très angoissé par le lendemain qui arrive.
À savoir que la nuit, t'as pas de coup de fil, t'as pas de mauvaise nouvelle, t'es tout seul.
Et c'est là où je commence à m'éveiller, à avoir l'angoisse qui disparaît.
Mais fatalement, l'angoisse de tu t'endors le matin.
Ça va être pire.
Ça va arriver.
Et du coup, je retardais.
Et du coup, t'as le somnifère, tu les prends.
Et après, c'est un truc de désinib.
Ça clique.
Et après, tu délires, quoi.
Mais c'est quoi la différence avec un Xanax, par exemple ?
Je sais pas.
Les Xanax, moi, ça me ramollissait un peu.
Ça m'endort aussi.
Non, je crois pas.
Moi, ça m'endort.
Xanax, ça détend.
Je sais pas.
J'en ai jamais pris.
J'ai pris que vite fait.
J'en ai pris à des moments où j'étais trop angoissée, en mode de dissociation.
J'avais peur d'aller dans la rue.
Limite, je reconnaissais pas les gens ou quoi.
Et juste, ça me pose.
Mais un peu comme si j'avais fumé un pétard, mais genre en mode soft, quoi.
Non, non.
Les Olpidem ou Ambien.
Airbnb.
Airbnb, bien évidemment.
Grandeur.
Ça te rend un peu fou.
Ouais.
Il y a un côté de désinibération.
Il y a des côtés un peu genre...
Un peu comme MD light ou kétamine un peu light.
Dans le sens où des fois, t'as envie d'être un peu connecté à moitié à poil.
T'es un peu chaud.
T'es hilar et truc comme ça.
Et à un moment, c'était tous les jours et même avec l'alcool et truc comme ça.
Et du coup, j'étais longtemps addict à cette merde.
Ah ouais, ok.
Et du coup, j'ai réussi à m'en défaire grâce au podcast.
Que t'écoutes ?
Ouais.
Ok.
Et qu'à un moment, en fait, je me suis rendu compte que j'angoisissais de...
C'est mieux quand même.
C'est gratuit et tout.
Non, après, j'étais en changement de vie, changement de relation, couple et tout comme ça.
Et j'avais un peu ce truc genre...
J'ai pas envie que cette personne me voie en mode junkie, tu vois.
Ouais.
Donc, j'ai...
Le pire chose à faire, ne faites pas ça.
Mais j'ai arrêté du jour au lendemain.
Et ouais.
Les sevrages, ne faites pas ça.
Vraiment, j'ai fait morphine et ça.
Avec aucun médicament, il faut faire ça.
Ouais, pas liatif, il faut que ça.
Mais après, les podcasts, en fait, ça m'a rééduqué dans le sens où...
Moi, ça m'angoisçait de me dire que je peux mettre trois armes à m'endormir, tu vois.
Et donc, je lance un podcast.
Hop, je me rends compte, je m'endors.
Le lendemain, je vais au time code où je me suis endormi.
Je me dis, putain, je me suis endormi en une minute.
Et comme ça, ça m'a re-rassuré.
Ah oui, genre que je peux le faire.
Et lui, je peux le faire.
Et du coup, ça m'a trop aidé.
Bon, maintenant, je suis obligé d'avoir des trucs dans les oreilles pour m'endormir.
Mais ça, ça m'a trop aidé.
Voilà, petit conseil.
Mais c'est un message d'espoir, finalement.
C'est important, c'est inspirant.
C'est kaizen.
C'est un petit truc en plus.
C'est génial.
Non, mais c'est vrai que quand tu as ce genre de problème,
tu as l'impression d'être abruti.
Enfin, attends, je parlais.
Tu as l'impression que tu es un connard, que tu es nul.
Non, mais tu as l'impression que tu es souvent tout seul.
Et que tu te dis, putain, mais ce n'est pas possible.
Genre, tout le monde dort.
Et moi, je suis là à faire mes trucs et tout.
Et c'est vrai que c'est pour ça qu'il faut aller voir des psys et des médecins et tout.
C'est que souvent, ils te disent, absolument, tout le monde a ce genre de problème.
Enfin, pas tout le monde prend des médecins.
Il faut se déculpabiliser.
Mais c'est vrai qu'après, la société capitaliste...
Avec sa fumée.
C'est Babylone, après.
Dja, est-ce que vous avez besoin du noir total ?
Non, sinon, je fais une crise, je pense.
Ok, toi, oui, c'est vrai.
Moi, je me mets des trucs sur ma tête.
Ouais, pareil.
Quoi, comme truc des escalopes ?
Ouais.
C'est qu'il y a plus rien de fait, quoi.
Je ne suis pas à la dormir si je n'ai pas d'escalopes, là.
Une sur chaque oeil.
Mais en étant végétarien, en plus, je ne les mange pas.
Du coup, je dois vraiment toujours...
Et c'est ok.
C'est ta routine.
Il y a des escalopes végées, après.
Ouais, c'est vrai.
Ouais, j'avoue.
C'est dégueulasse.
Escalopes, c'est la vie.
Je suis pour, je suis pour.
Tu trouves ça dégueulasse ?
C'est contre.
Ça dépend de quel.
J'ai mangé un steak VG hier.
Je t'ai contre.
Tu veux une médaille ?
Ouais, je veux bien.
Twitter et Instagram, n'hésitez pas à une médaille pour Pauline.
Non, mais moi, je dis la veille d'une télé.
Quelle télé ?
Un peu old school, pré-OLED et tout ça, mais vraiment il y a longtemps.
Ah, la veille d'une télé, ok.
Je croyais que tu étais en mode, genre, avant de faire une petite télé, là,
quand je suis en réalité chez Arnisson.
Non, mais la veille, le point lumineux, la veille.
Ah, j'ai cru la veille d'un plateau, genre, sur BFM TV.
Oui, le mec, genre, le rat plateau.
J'ai sûr que je suis souvent sur CNews et BFM.
Non, mais la veille, ça peut m'énerver, tu vois.
Ah oui, alors, je comprends.
Tu es genre, tu peux capter ton attention.
Moi, j'ai des trucs comme ça chez moi, genre la live box,
il y a un petit bruit de frigo et tout.
Et mon copain, il est en mode ninja, tu vois.
Il est en mode, je vais tout trouver, ce qui va m'énerver.
Et moi, à la limite, j'aime bien qu'il y ait des bails, quoi.
Ok, ok.
Qui existent.
Petite acouphène, moi, nickel, là.
Oh, c'est l'enfant.
La théimbe.
Moi, j'ai les yeux fermés, j'écoute mon acouphène jusqu'à ce que je dorme.
T'as des acouphènes, mais t'as...
J'ai une oreille qui siffle tout le temps.
Horrible.
Tout le temps ?
Ah non, ouais.
Et t'as pas eu de choc ?
Non.
Genre, quelqu'un qui t'a hurlé dans l'oreille ?
Non, après, c'était pas long après un concert,
mais mes oreilles, ils m'ont dit,
si c'est pas direct après, c'est pas ça.
Et t'as quand même le droit de mettre des casques et tout ?
Ouais, c'est pas vraiment lié au...
Enfin, c'est un peu lié au bruit, d'ailleurs, des fois.
Mais je m'y habitué, et du coup, maintenant, c'est presque...
Tu vois, je l'écoute et ça m'endort.
Il te dit des trucs ?
Ouais.
Tu t'en as.
Tu n'as qu'une merde.
Genre, putain, s'il te plaît.
C'est relou, j'en ai trop fait.
Tu t'en prends chien !
Mets des escalopes sur tes yeux.
Même végétariens.
D'accord.
Est-ce que ça vous est déjà arrivé de vous arriver dans un endroit complètement improbable ?
Une poubelle, moi.
What ?
Quand j'avais 18 ans.
Première fois que je suis bourré.
Attends, quoi ?
Je viens de réaliser...
Ah si, moi, un caisson de teuf, un peu, quoi.
Fly case ?
À quoi ?
Ouais, moi, j'ai été teufuse quand j'étais plus jeune.
Un fly case.
T'as tapé du pied, là ?
Énormément.
Dans la suite, dans la suite de l'avion.
Comme je dormais...
Enfin, comme je dors facilement,
j'étais tellement fatiguée,
j'avais pris des trucs et tout,
qu'en fait, je me suis mise là.
Je pense que je me suis appuyée,
je suis endormie.
Et je crois qu'il y a une photo ou je sais pas quoi.
Attends, mais dans un caisson de bas, genre ?
Ça me défonçait, je pense.
Mais vu que je t'ai déjà défoncée, je comprends rien.
Ah oui, d'accord.
Ah mais ça peut être très dangereux, surtout.
Tu sais, à ce moment-là,
tu veux juste faire le plus de danger possible, quoi.
Tu fais du stop,
tu vas dans des endroits que tu connais pas,
tu prends des drogues que tu connais pas.
C'est vrai, mais un caisson.
Enfin, même ton toit inconscient...
Mais si ça se trouve, j'ai dormi 10 minutes, hein.
Je sais pas, en fait.
Et toi, une poubelle ?
La jeunesse.
Mais comment t'as dormi dans...
On t'a mis dans une poubelle ?
Je pense, non, mais nous,
c'est notre temps à cacher.
Tu devrais le larguer, ouais.
Non, c'est vraiment en nettoyant.
Tu sais, ranger les verres et tout.
Puis ils m'ont rangé aussi,
m'ont foutu dans la jaune.
Vous le connaissez, ce mec ?
Non.
Poubelle !
Ouais, je me suis arrivé dans la poubelle.
Les poubelles...
Ouais, dans les grosses bennes.
Donc là, du noir total,
t'étais confort,
ça pue, la réalisation.
Je me souviens, en plus,
c'était...
Je suis 18 ans,
mes parents, ils sont venus me chercher.
Dans la poubelle ?
Ouais, ouais.
Non, non, j'étais pas dans la poubelle,
j'étais sorti de la poubelle,
mais bon, j'ai dormi dans une poubelle, quoi.
Tu puais pour de vrai, là.
Ouais, ouais.
Et ils viennent avec le Renaud Espace,
je me souviens, avec 6 places,
parce qu'ils ramenaient d'autres potes.
Et vraiment, moi, j'étais tout au fond
et j'arrêtais pas de vomir.
C'était une des premières fois
où j'étais bourré.
Comment ça, ils ramenaient d'autres potes ?
C'est un village, quoi.
Ah, c'était la cuite du village entier.
Ouais, c'était une fête.
C'était dans les locaux
de l'entreprise du père d'un de nos potes.
Donc, on avait une espèce d'étage un peu grand,
dans une zone un peu industrielle.
Et voilà, il y avait de l'alcool.
Et j'avais pu, je m'appelle du Ricard pur.
Ah ouais, mais c'est pas très malin.
Et après, j'ai pas pu boire de Ricard pendant longtemps.
Quand on est jeune, on fait n'importe quoi.
Genre, la dose d'alcool ingurgitée,
elle est presque mortelle, quoi.
Je te dis, j'avais 18 ans,
c'était mes premières vraies cuites, quoi.
Avant, il ne coulait pas trop.
Moi, c'était à 14-15 ans, je crois.
Je me dis, maintenant,
je vois quelqu'un de 14-15 ans,
je me dis, c'est un bébé, quoi.
Parce qu'en même temps,
tout le monde le fait,
donc tu te dis, ah, c'est OK.
Et genre, c'est tellement drôle au début
de dire, putain, mais là,
je peux faire ce que je veux
parce que je dirais que je suis bourrée, juste.
Après, c'est super marrant d'être bourrée, quand même.
Bah ouais, mais moi,
c'est vrai que passé à un certain âge,
je me suis rendu compte
que je perdais vraiment le contrôle.
Et puis, quelqu'un bourré à 30 ans
et quelqu'un bourré à 15 ans,
t'as pas la même empathie.
Genre, quelqu'un à 30 ans bourré
qui te fait chier,
t'es en mode, vas-y, lui,
il a trop des problèmes.
Parce que t'apprends à arrêter
pile au bon moment.
Tu vois, moi, je sais que je dépasse jamais.
Ça fait des années et des années
que j'ai jamais dépassé le stade.
Donc, c'est pour ça que tu peux quand même
te mettre des caisses.
Ouais, l'ivresse,
le début d'ivresse maîtrisée,
il est assez fou.
C'est vrai que moi,
je découvre maintenant le truc de boire.
Moi, déjà, une pinte,
maintenant, je suis bourrée.
Ouais, moi, pareil.
Deux pintes, je dirais.
Et puis, je vais rarement à plus.
Mais deux pintes,
j'ai la gueule de bois.
Mais avant, ce que je faisais,
c'est que je buvais un verre,
après, je buvais un autre.
Et en fait, à partir de ce moment-là,
je buvais toutes les 5 minutes.
Et en fait, je m'en rendais pas du tout compte.
Et à un moment,
je me disais...
Il y a plusieurs fois
où je suis rentrée chez moi
où je disais...
Putain, je suis trop deg,
j'ai raté le concert
de machin à la machine du moulin rouge.
J'aurais trop voulu y aller et tout.
Et mon ex, il m'avait dit
mais on était au deuxième rang.
Et j'avais aucune image de ça.
Et ça, ça m'avait pas alertée
la première fois,
même si je m'étais dit
quand même, c'est chaud.
Parce que si j'avais été seule,
on sait pas où...
Et la deuxième fois,
c'était l'année dernière
et c'est la dernière fois où j'ai bu.
C'est trop drôle,
parce que tu fais des débuts d'histoire
un peu mignons
et ça finit sur des trucs
en fait, t'as un méga black.
Je me savais,
j'avais les 2.100
dans une cave à Singapour.
Mais le lendemain,
j'étais hilar
et j'étais euphorique
et j'étais en mode
je me marre trop et tout.
Et l'autre fois, c'était pareil.
J'ai bu, je pense,
de 18h à 2h du matin
sans m'arrêter
jusqu'au moment
où je me suis retournée.
Je reconnais personne.
Je sais pas ce qu'il faut faire et tout.
Et j'ai une copine
qui me raccompagne dans un taxi.
Et là, dans le taxi,
j'ai pensé à sauter du taxi
tellement j'étais bourrée
et je me disais
je peux pas rentrer chez moi
dans cet état.
C'est une honte.
Et en fait, après,
j'ai vomi pendant 3 jours après.
Donc, je pense que j'étais
à deux doigts du coma éthylique.
Mais c'est récemment ça ?
Ça, c'était en janvier
de l'année dernière.
Ah ouais, d'accord.
Et après ça,
je me suis dit
28.
Ouais, après, ok.
Ouais, ça craint.
Non, ça va.
Non, mais du coup,
c'est quand même des trucs
où je me suis dit
là, c'est trop la honte.
Tu peux plus faire ça.
Et donc, à partir d'un moment,
parfois, je sens que j'ai le démon un peu.
Genre, l'autre fois,
mon copain, il m'a vu
commencer à voir le démon
et il m'a dit
je pense qu'on devrait y aller.
Et j'ai dit, t'inquiète,
on reste, mais je bois plus.
Et il m'a dit,
5 minutes après,
tu étais en train
d'ouvrir le frigo
et de prendre une bière.
Et il m'a dit,
je t'ai regardé
et il m'a dit,
elle a pété un câble.
Et en fait, moi,
je sentais que j'avais
envie de faire des conneries.
Tu vois, j'étais un...
Ouais, je comprends.
Vas-y, on rigole.
J'adore acheter un an.
On fait n'importe quoi.
C'est pour ça que j'adore
la bière pas forte.
Parce que tu peux en boire plein.
La bonne pisse.
Oui, en fait, c'est vrai
comme là,
des trucs où je suis montée
dans des voitures,
des trucs où j'étais trop bourrée.
Il y a des moments
où je suis rentrée de boîte
à 4h du matin,
toute seule, à Paris.
Déjà que la journée,
il y a des mecs qui te font chier,
mais carrément,
ils auraient pu me faire
tomber par terre
en deux secondes et tout.
Et je me suis dit,
c'est fou comme quand je suis bourrée,
j'ai aucune notion du danger.
Et je me suis fait des pâtes,
j'ai laissé cuire le truc,
je suis allée me coucher.
Ouais, ouais.
Donc, t'es là,
mais en fait, je suis débile.
Tu peux pas faire des trucs comme ça.
C'est pas possible.
Ça, on avait un...
Quand je te rends colloque
à l'époque avec un pote,
avec deux potes,
et il y en a un qui bossait,
il avait un nouveau taf
qu'il venait d'avoir
qui était méga important
et il devait prendre un train
le matin pour se...
pour faire, je sais plus,
c'était 4 ou 5 heures de train
pour aller effectuer son taf là-bas.
Et du coup, le soir, on sort.
Moi, j'étais barman à l'époque
et il vient et il nous dit,
les gars, je dois pas déconner
et tout, je dois pas trop picoler.
C'est Very Bad Trip.
Ouais, à part que Very Bad Trip,
et du coup, c'était mon colloque.
Et il boit shot sur shot et tout.
On avait fait une vidéo,
c'était à l'époque de Vine,
où le Vine, c'était,
il disait, je bois pas trop
et après, il sortait sa bite.
C'était vraiment que ça.
Entre nous, entre nous,
c'était pas ça.
Oui, bien sûr.
Il a eu peur.
La bite sur Vine, je pense pas.
Mais non, on l'a pas postée.
Je me doute bien.
Regardez la bite de mon pote.
Tu peux pas mettre de bite sur Vine.
Et du coup, on rentre...
Sauf si c'est un beat de musique.
Et il nous dit à 4 heures du mat,
les gars, je dois y aller,
je dois pas déconner,
moi demain, je me lève et tout.
C'était trop tard, déjà.
Et quand on rentre,
on a ouvert la porte de l'appart
et ça sentait le brûler, brûler.
Et il dormait
dans un sac de couchage
sur le balcon.
Et en fait, on avait le balcon,
la cuisine et le salon.
Et dans la cuisine,
il y avait juste un pack,
vraiment,
une casserole en feu.
Ah ouais, mais ça,
ça arrive tout le temps, je pense.
Et c'était vraiment l'eau
qui s'est évaporée.
Tu vois, Hollywood,
c'est Patrick Bruel,
c'est la terre.
C'est Patrick Bruel,
il rentrait à 4 heures du mat.
Il voulait se faire une fondue
sa voyarde.
Putain, je me suis fait...
Je me suis fait une fondue.
Et son train, du coup,
j'imagine que...
Il a raté,
il a repris un autre
qu'il a re-raté
parce qu'il s'est endormi.
C'était ça l'histoire.
Oh l'enfer.
Non, mais c'est pour ça quand même.
Moi, je me suis déjà réveillé
dans un autre pays.
Attends, mais tu savais pas ?
Non.
Mais comment ça fait ?
Comment ?
Qui t'a enlevé ?
C'était à l'époque
où j'étais encore
avec les somnifères, tu vois.
Donc là, je passe de Truskel.
C'est un bar ?
Ouais, à Paris.
Celui de Paris ?
Ouais.
Il était très four, monsieur.
Il existe encore ?
Je crois, hélas.
C'était dégueulasse.
C'était horrible.
Truskel,
into Jack dans Lost.
C'est le moment...
Ah oui, oui.
Tu l'as bien fait, là.
Et là, je suis dans un van
en Wallonie
avec les dodoses.
Les quoi ?
Mais pourquoi ?
Ah, ils t'ont emmené ?
Ouais.
Et du coup,
j'étais en full trou noir.
apparemment avec Douglas,
on les a accompagnés
en tournée en Belgique.
Et je me suis retrouvé
sur un festival
avec les bébés brunes,
les dodoses
et cocoon à l'époque.
C'est que des trucs
en cocoon, bébé, doudou.
Et je me suis retrouvé
décalqué en Belgique.
Et je ne savais pas
ce que je foutais là.
Mais c'est dur
en gueule de bois.
Après, moi, je trouve
qu'il y a l'euphorie
jusqu'à 17h.
Et à partir de 17h,
c'est la dépression, quoi.
Non, parce qu'après...
Je suis fatiguée.
Moi, j'ai un vrai...
Maintenant, j'apprécie
les belles gueules de bois, quoi.
Tu sais, les gueules de bois
où tu dis de toute façon,
c'est foutu
et tu regardes Taken, quoi.
Et si vous voulez,
l'histoire du réveil,
ça a été raconté
dans l'épisode
avec Douglas, justement.
Vous en avez parlé.
Ah oui ?
Ah oui, ça tease
des autres épisodes.
C'est bien fait.
Mais ça, plus jamais, quoi.
Et après, je me suis retrouvé
en tutu aussi.
En turquie.
Quand j'étais
à la fac à Toulouse,
je m'étais réveillé
avec du vomi,
mais partout dans mon couloir
et un vélo.
Genre dans mon couloir.
C'était lui
qui avait vomi, en fait.
Frère, il était librement.
Il avait du cambouillis
par deux.
Et sur mon portable,
j'avais fait une note
avec écrit Rémi.
Tu prends le vélo A
et j'avais mis une adresse.
Tu sais, en mode,
si t'as pris le vélo, quoi,
ramène-le.
Et je suis allé
ramener le vélo
en vraiment très peu de souvenirs.
Je me souviens vaguement
d'être dans un parking
arraché un vélo
et tout.
Et j'étais allé reposer le vélo.
C'est beau.
Je me sentais méga mal
et en même temps,
méga bien.
C'est gentil d'avoir ramené.
Moi, j'aurais eu trop honte, je crois.
C'est fou.
Est-ce que c'est le moment
où je parle du fait
que je suis somnambule ou pas ?
C'était tout à l'heure, ça.
Dans la série,
il se réveillait
dans des endroits improbables.
En fait, il est pas du tout...
Il rigole au blague, quand même.
Il est pas du tout
un geste en rire.
Il y connaît rien.
Mais quand il dort,
il a ce pouvoir.
Mais tout à l'heure,
j'ai imaginé que c'était
un mec, tu es dans la rue,
qui d'un coup,
se mettait à parler.
Genre qu'il y avait
un mur ici.
Tu m'as trouvé intrusif,
c'est ça, dans votre conversation ?
Dans ta maison.
Tu m'as trouvé intrusif
dans ta maison.
Comme si on savait pas
que t'étais là
et d'un coup,
tu racontais ton anecdote
du poster, tu vois.
Bref, on se rendait compte.
Avec un miroir 100 ans.
On embrasse.
Putain, j'aurais pas joué avec ça.
Je vais avoir la grippe.
Tu es en boule, alors ?
Ça fait bizarre
de se réveiller
en milieu de la rue.
Ah bah ça, j'imagine.
À 3h30 du mat'
au mois de février.
Mais ça dépend.
Tu dors comment ?
En slip.
Mais en slip,
au mois de février,
tu devais te les geler.
Oui, c'est ça qui m'a réveillé.
Avec couille.
Putain, la vache.
C'est ça qui m'a réveillé.
C'est un voisin
qui m'a ramené
vu que j'avais 8 ans à l'époque.
Ah, trop mignon.
Hyper flippant pour ma mère.
Oh la vache.
Je pense que le plus flippant
dans l'histoire,
c'est le voisin
qui doit toquer la porte.
Avec un enfant de 8 ans.
Je vous jure
que je l'ai trouvé.
Je l'ai trouvé dans la rue.
Et reprendre, c'est voler.
Je le garde.
Le plus flippant pour ma mère,
c'est que toutes les lumières
étaient allumées,
les portes étaient ouvertes.
Oh la vache.
Elle entend une sonnerie.
Et t'avais les yeux révulsés.
C'est ça, j'avais les yeux noirs.
Et t'étais dans Stranger Things.
Et en Chine,
je me suis réveillé
dans une chambre d'hôtel
qui n'était pas la mienne.
En Chine ?
Mais ça, c'est juste
t'as couché avec quelqu'un du coup ?
Bah non.
Et après,
il s'est rendu compte
qu'il y avait le drapeau
de One Piece.
Et là, il s'est dit
ouais, encore !
Je t'ai pas du tout en Chine.
Mais ouais, régulièrement...
Ça, c'est l'enfer.
Et ça, tu l'as toujours ?
Ça fait un moment
que j'en ai pas fait,
mais ça me stresse beaucoup.
Parce que ça te stresse
de pas savoir
ce que t'es en train de faire.
Et puis surtout,
ouais,
de vivre un rêve éveillé en fait.
Ça, c'est un peu ma vie moi.
Vivre un rêve éveillé.
Mike Birbiglia ?
Birbiglia ?
Tu connais ?
Non.
C'est un mec du stand-up
et il a fait deux films aussi.
Il est vraiment très, très marrant.
Et lui, il est super somnambule.
Il en a parlé dans...
Enfin, il a fait deux spectacles dessus.
Parce que sur le premier,
il s'est défenestré, quoi.
Ah oui, d'accord.
Et du coup,
il est parti à l'hôpital.
Jérémy Ferrari.
Peut-être qu'il a rêvé
qu'il était Mike Vance.
Hein ?
C'est vrai.
Et d'ailleurs,
il y a son spectacle
qui s'appelle
J'ai rêvé que j'étais Mike Vance.
Et tu penses que ça va être
un truc incroyable
où il fait des reprises
et c'est quand
je me suis défenestré.
T'as tout le public
au même moment.
Et du coup,
il se défenestre,
il va à l'hôpital
et en plus,
il dit,
c'est trop bon,
il est dans un hôtel.
Du coup,
il est obligé
de repasser par l'accueil
et de dire
je suis défenestré.
En quel bar ?
Tu vois ?
Là, voilà.
Parce que quelqu'un
peut m'amener à l'hôpital.
Mais je vous dis,
je suis pas prêt.
Et il raconte
que ça la saoule,
que le mec est un peu
blasé,
genre oui,
ok,
je vais appeler
une ambulance du coup.
Frère,
ça va pas fort,
j'ai du verre partout.
Et il dort
dans un duvet
toutes les nuits,
obligé,
avec des mitaines
pour être sûr
de pas pouvoir attraper
le scotché.
Et s'il dort
avec quelqu'un,
c'est l'angoisse.
Il dort avec quelqu'un.
Parce qu'il y a des gens
qui fixent aussi
les gens qui dorment.
Gandalf.
Du coup,
mon copain,
il était somnambule
quand il était petit,
je crois,
et sa mère,
l'autre fois,
elle m'a dit
qu'il se mettait devant elle
mais il dormait en fait.
Et bah moi,
je faisais ça.
Et il faut pas les réveiller,
les vous,
les comme toi.
Je vais t'égorger
comme une triche.
Je faisais ça
et tout gamin,
je pense que ma mère
va détester,
elle raconte cette histoire,
mais elle n'écoute pas
le podcast,
elle fumait au lit
et elle allumait ses clopes
avec des allumettes.
Et un jour,
elle a entendu un bruit
d'une allumette
qui grattait près de sa tête
et c'était moi
qui grattait les allumettes.
Tu l'as enflammée.
Bah non.
A 24.
Elle s'est réveillée.
Oh là,
Ari Aster,
nouveau film.
Moi,
le truc de dormir,
ma meuf sait
que je fais
la paralysie du sommeil
et maintenant,
elle l'entend.
Genre,
tu pleures et tout ou pas ?
No judgment.
Juste pour savoir
comment ça se...
Je pleure
en m'endormant,
souvent.
C'est comme ça en fait,
c'est ma technique,
c'est un petit truc,
je ferme les yeux.
Et non,
je pense que je fais des...
Ah ouais,
genre t'es bloquée un peu.
Et du coup,
elle le sait,
elle me réveille
et à chaque fois,
je me dis,
je suis genre,
putain,
merci.
Ah,
c'est bien ça.
maintenant,
elle le sait.
Ça fait 45 minutes
que moi,
dans ma réalité,
je suis Chloé,
Chloé.
Ouais,
moi aussi,
j'ai l'impression
de l'appeler.
Et après,
elle fait comme ça.
Elle te met un coup de cou.
Moi,
ça ne dure jamais 45 minutes.
Mais en ressenti.
Mais toi,
c'est juste parce que
tu veux sortir
de ta couette
de 16 kilos.
Chloé !
Elle fait la paralysie
tout court.
C'est juste,
elle la soulève comme ça.
T'as encore envie
avec ta couette,
putain.
Mais en ressenti,
ça dure des heures,
moi.
Moi,
pas trop parce que
vraiment,
j'ai appris à force
à plus tu te relâches,
tu te relaxes
et tu te dis
ok,
je vais me réveiller.
Au bout d'un moment,
je me réangoisse.
Ouais,
par contre,
moi,
ce qui se passe souvent,
c'est que je me réveille.
Je suis genre,
putain,
j'ai fait un sommeil paralytique
et bam,
je retourne dedans
une demi-sion d'après.
Moi,
je fais un sommeil paralympique
l'autre fois.
C'est horrible.
J'ai changé mon regard
grâce à toi.
Et alors,
tu dors comment ?
Non.
Continue ta blague.
Vas-y,
vas-y,
vas-y.
Non,
j'ai pas d'autres blagues.
On passe à un autre sujet.
Ok.
Après,
le sommeil,
il y a les rêves.
Moi,
je voulais savoir un petit peu
si vous avez des rêves récurrents.
Est-ce que toi,
t'as un rêve récurrent,
iconique pour toi ?
Un des rêves les plus traumatisants
que tu as ?
Moi,
c'est souvent des trucs...
Un rêve iconique ?
J'en sais pas.
Un rêve sleigh.
Sleigh,
yeah.
Iconique ce rêve
quand tu te réveilles.
Wow.
Moi,
c'est juste...
Alors,
déjà,
j'aime pas tous les gens
qui racontent leurs rêves.
Ça me fait trop chier.
Je trouve ça trop long
à chaque fois.
Je me dis,
ça sert à quoi,
en fait ?
C'est littéralement
la suite du podcast.
Ouais,
bah alors,
je vous le dis.
C'est juste des gens
qui veulent faire l'intéressant.
C'est ça que tu disais.
Non,
c'est pas ça.
C'est que je m'ennuie profondément.
Je suis là,
ça existe pas,
ce que t'as vécu.
À moins que ça soit hyper marrant.
Mais si c'est pas marrant,
je m'ennuie,
quoi.
Et sinon,
moi,
mes rêves,
c'est souvent des trucs hardcore
en mode où il y a des terroristes,
où il y a des gens dans la maison
et genre,
il faut s'enfuir,
il faut se cacher.
Et genre,
il y a un gars qui arrive
avec un couteau
et d'un coup,
il me trouve,
tu vois,
dans un placard
et là,
je me réveille.
Ok.
Et l'autre fois,
par exemple,
j'ai eu le truc,
c'était le jour
où tous les chats naissaient.
Mignons.
Ok,
trop bien.
Miyazaki.
Et avec mon copain,
on escaladait un échafaudage
et lui voulait prendre
un bébé chat
et moi,
je vais prendre un autre chat.
Et en fait,
le truc s'effondrait.
Je suis en train de faire
ce que je déteste qu'on fasse,
c'est-à-dire raconter son rêve.
Et juste,
je suis tombée de hyper haut
et je me suis éclatée
dans une voiture
et je suis morte,
je pense,
et je me suis réveillée
à ce moment-là.
J'ai vraiment eu la sensation
de crever,
quoi.
Une bonne journée qui commence.
C'est trop bien, ça.
Et ça vous arrive jamais
de...
Vous êtes à l'aéroport
et là,
vous n'avez pas votre passeport.
Si, des trucs genre...
Genre,
il y a le concert de ma vie.
Je pleure comme un gros bébé
qu'à d'homme énervé.
Ou genre,
il faut conduire une voiture
et moi,
je ne sais pas conduire
et du coup,
je la conduis
et je fais n'impe.
Genre,
je défonce la voiture.
Quand tu racontes
que tu tombes
et tu meurs,
est-ce que du coup,
tu as l'impression
de savoir ce que ça fait
que de mourir ?
Je pense que le rêve
se coupe pile
au moment où je vais mourir.
Genre,
la collision.
Et du coup,
par contre,
la chute,
le truc de tomber
de très haut.
Ouais,
je pense que l'autre fois,
j'avais ce truc
de la carrosserie.
Mais ça se coupe.
Moi,
le truc que je vis,
c'est les chocs.
Genre,
des fois,
j'arrive à sentir
ce que ça fait
de prendre un douche
dans le crâne.
Cette espèce
de poc là.
Et est-ce que du coup,
tu arrives à avoir,
parce que par exemple,
moi,
quand des gens
commencent à se battre
dans la rue
ou même dans un film,
je ne peux pas regarder
parce qu'en fait,
je sens tellement le truc
que genre...
T'es en patte.
En fait,
je vois,
il y a des gens,
ils regardent des films
horribles.
Tu sais,
des films où des gens,
ils se poignardent et tout,
ils sont comme ça
devant l'écran,
genre normal.
Et moi,
en fait,
je crie un peu
et j'ai des réactions,
ce qui fait que l'autre fois,
on est allé voir
le film avec Chanita Toum
où il drogue des meufs.
Une twice.
Voilà ça.
Ma copine Raphaël,
que vous connaissez,
elle m'a dit,
elle était énervée contre moi,
elle m'a dit
je ne vais plus au cinéma avec toi
parce que j'ai crié
tout le long.
Mais pas j'ai crié,
mais en fait,
je dis des trucs trop gênants.
Je fais genre
mamma mia !
oh non,
oh non !
Mamma mia !
Non !
It's me !
Et je peux même dire
genre derrière toi,
tu vois.
Et j'arrive pas à me contrôler
et c'est horrible,
je pense pour les vrais...
Je n'irai jamais au cinéma avec toi.
Non,
mais c'est pour ça
que je ne vais pas voir
des films qui font peur.
Mais ce que j'allais dire,
parce que moi,
je suis comme moi,
tu sais,
je n'y vais pas quoi.
Genre tous les films
que vous allez voir
avec le clown
qui coupe des gens.
Non,
mais ça,
c'est le pire film.
Mais moi,
je ne comprends même pas
le moindre once de plaisir
que tu peux avoir.
Si,
c'est un Looney Toons
pour adultes.
Oui,
mais il y a des gens
qui ont vu 5 fois
Midsommar,
tu vois.
Moi,
je pense qu'au bout d'une fois,
je dégueule
et je pars en même temps.
Midsommar,
j'ai un souvenir traumatique.
Mais juste,
j'étais en descente.
C'était un mauvais moment.
D'ailleurs,
en termes de rêve,
pour moi,
Harry Astor
et son travail
qui l'a fait
dans Boy The Fred,
la première partie,
pour moi,
c'est mes rêves.
Pour moi,
c'est Les Sopranos.
De quoi ?
J'ai Aïs Film.
J'ai adoré
et je comprends
que tu es Aïs.
Mais tu vois,
la première partie
de Los Angeles,
là,
pour moi,
c'est mes cauchemars.
Oui,
en fait,
moi,
j'ai reconnu
le truc de l'angoisse
et de s'imaginer
un peu les pires scénarios,
etc.
Mais après,
je n'ai pas compris le film,
je crois.
La forêt,
peut-être un arc
qu'il fallait supprimer.
d'un avion
ou je ne sais pas quoi.
Et en fait,
je vois que je fais
nymphes avec les pédales
et tout,
mais ça avance.
Par contre,
je ne sais pas m'arrêter.
Donc,
il faut que je aille.
Mais on est la même personne
ou pas ?
Mais,
j'ai peur de la police.
Je me dis,
c'est sûr,
je vais me faire arrêter.
Je vais me faire arrêter
et ce n'est pas ma voiture.
Et je vais devoir leur dire,
je n'ai pas le permis,
je suis désolé.
Tu es blanc.
Oui, bien sûr,
mais je conduis très mal.
Je conduis tellement mal
que ça pourrait m'enlever
les privilèges.
Ah,
donc tu sais conduire quand même.
Je sais conduire,
mais je fais méga gaffe.
Je sais qu'il y a des vitesses
que je n'arrive pas à passer.
Oui,
et c'est la merde.
Et souvent,
le pire,
c'est quand ?
Des fois,
je m'arrête
parce que j'entends un petit bruit.
J'ouvre le capot,
ça prend genre une heure,
deux heures.
Je me rends compte
que c'est genre la culasse.
Je n'ai pas les outils qu'il faut.
Oui,
c'est super long.
J'appelle les assurances.
Évidemment,
ils me posent des questions
que je n'ai pas.
Parfois,
parfois,
j'ai des détails comme ça.
J'ai souvent le truc
de je dois aller à un endroit
pour prendre un train
et mon Google Map,
il ne veut pas.
Et en fait,
je pète un plomb
et je suis en mode
OK,
j'appelle ma mère
ou je ne sais pas quoi
et je ne trouve pas son numéro
dans mon téléphone.
Une frustration horrible
qui fait pleurer.
Tu t'en rends compte des fois
genre ce que vous arrivez,
vous êtes là
oui,
mais non,
je rêve depuis le début.
Ça,
ça m'arrive
quand j'ai parlé
avec des gens toute la journée.
Parfois,
je vais m'endormir
et là,
j'entends ces gens me dire
viens,
je dors
donc je ne dois pas y aller.
Et c'est trop bien
cette sensation
parce que tu dis
en fait,
je suis dans mon lit.
Moi,
petit,
j'étais passionné par ça
à l'époque
où je faisais
les rêves lucides
les plus violents.
Enfin,
les rêves lucides,
les paralyses du sommeil
et je m'étais dit
OK,
si je fais la paralysie du sommeil,
c'est-à-dire que je peux faire
les rêves lucides
comme il faut.
Je m'étais bien enseigné,
je tenais un journal de rêve,
je faisais les techniques.
Vous connaissez
la technique des doigts ?
Non.
C'est dans ton rêve,
tu regardes ta main
plusieurs fois par jour
dans la vie,
enfin,
quand tu ne dors pas,
tu regardes ta main
et tu regardes ton nombre de doigts
parce que c'est un des trucs,
c'est comme l'IA
qui dans les rêves
est le plus bizarre.
Si tu te dis
que tu regardes ta main
dans un rêve,
il y a de fortes chances
que tu aies plus de doigts
ou qu'il y a un truc bizarre.
Ah,
et donc tu sais que c'est un rêve.
Du coup,
si tu prends l'habitude
de toujours regarder ta main,
toujours regarder tes doigts,
en fait,
tu le fais dans les rêves
et c'est un petit truc
pour te lancer.
Et quand j'étais petit,
ça commençait à vraiment marcher
et j'ai eu une petite période
où je travaillais beaucoup
sur les rêves lucides
et tout ça,
je me régalais.
Et les gens,
ils te regardaient ta main
toute la journée
en mode Spiderman un peu.
Non,
en fait,
ce qui se passait,
ça fait plus...
Qu'est-ce que...
C'est étrangement.
T'avais tout pour finir un cellarien.
Je sens que je me transforme.
Non,
parce que je faisais ça par...
Je ne suis pas du tout fan du Japon.
Non,
par contre,
je me souviens
que quand ça marchait,
c'était compte à rebours,
jusqu'à ce que je me réveille.
Il y avait un truc de genre
OK,
Rêve Lucide,
c'est Rodéo après.
C'était OK,
il faut vraiment être
sur la limite du réveil.
Et j'ai vraiment
des souvenirs forts
de Rêve Lucide,
des trucs vraiment cool.
C'était Rodéo de Zazie
qui jouait dans le rêve.
Toujours.
C'est la vie,
pas le paradis.
C'est la vie.
Ah,
tu peux imiter Zazie
et après,
il t'imite...
Je connais Zizou.
C'est la vie.
C'est Mylène Farmer.
C'est raté.
Non,
elle fait plus genre
C'est la vie.
Ça,
c'est la vie.
Elle a plus un truc de...
En fait,
elle a un truc de voix cassée,
mais...
Zez !
Oh la pache !
Zez,
soyons zen !
Pas mal !
Un peu genre marge.
Speed encore !
Zez,
soyons zen !
En fait,
tu dis c'est une fille,
du coup...
Attends,
une fille...
Zez,
soyons zen !
Ah non,
bah non.
Voilà,
c'est presque genre
Marie-Le Pen.
Zen !
Soyons zen !
Pas mal !
J'ai rêvé à la fois
que j'étais à table
avec Zemmour.
Alors,
sympa,
le mec.
Et que j'étais...
Il fallait que je le défende.
Je sais plus ce que c'était,
mais il fallait que je défende Zemmour,
avocat du diable.
Et Zemmour
disait qu'il n'était pas raciste
et dit d'ailleurs,
j'ai 17 enfants.
Quoi ?
C'est vrai que c'est
quand même un argument.
Ils étaient tous noirs.
Zemmour,
il avait 17 enfants noirs.
Et moi,
je me disais genre
mais comment c'est possible
que ce mec-là
soit aussi raciste
enfant noir, quoi.
Mais quand même,
il peut être raciste.
C'est le jour
où on a parlé
de faire le podcast.
On a dit
ok,
on va parler des rêves.
J'ai fait des rêves trop choules.
Je te l'ai dit en plus.
J'ai dit mec,
j'ai fait des rêves trop bizarres.
Mais moi,
j'ai pas rêvé.
J'ai projeté dans le passé
pour être témoin
du moment
où la télé
est devenue à chier.
Ok.
Genre,
on m'a dit
tu vas voir.
Et c'est quand alors ?
C'est quand, ouais ?
Mais je ne l'ai pas noté.
Quand Internet est arrivé peut-être ?
Non,
alors j'étais vraiment
sur un espèce de studio.
Je me rappelle,
il y avait plusieurs salles.
Je me rappelle
qu'il y avait des écrans
qui envoyaient des images
au public
où il y avait écrit
amusez-vous,
divertissez-vous,
amusez-vous.
Genre 1984.
Non mais attends,
mon rêve,
il était trop art.
Et du coup,
il y avait un public
et un spectacle.
C'était Hanouna
ou Koe,
un truc comme ça.
Et derrière,
il y avait des gens
qui écrivaient les trucs
qu'ils devaient dire
et tout ça.
Et il y avait une meuf
à qui je parlais.
Je dis,
alors et toi,
qu'est-ce que tu fais ici ?
Et à un moment,
elle me montre son téléphone
genre un des derniers iPhones.
Et je dis,
mais toi aussi,
tu viens du futur
pour voir le truc.
Est-ce que tu l'as dit
en chuchotant ?
Bah oui,
il y avait un tournage.
Je regardais mes mains
tout le temps
et j'avais 40 doigts.
Je dis,
c'est parfait.
Et elle me dit,
ouais,
moi aussi,
je suis en observation
du jour où la télé
est venue à chier.
Et je me rappelle,
ça vous arrive ça
de vous rêver
d'être genre,
waouh,
c'était génial.
Ouais,
bien sûr.
Moi,
des fois,
c'est des rêves
où je suis
mais 100% satisfait
par la prestation
de mon cerveau.
C'est un peu érotique,
c'est tellement rare des fois.
Et moi,
je n'ai jamais eu
la carte de France
où je n'ai jamais joué.
Zéro, quoi.
Jamais ?
Non,
pas jamais.
Moi,
ça me réveille direct.
Ah oui,
OK.
Ouais,
direct.
Je n'ai jamais baisé
en rêve.
Moi,
je n'ai jamais eu
un rêve érotique
avec une personne
que je trouve dégueulasse.
Je sais que j'ai des copines
et elles ont déjà baisé
des horribles hommes
genre des mauvais gars,
tu vois.
Et...
Et Zemmour,
potentiellement.
Potentiellement,
oui.
Mais moi,
ça n'a jamais été
des trucs...
Ouais,
des gens
à qui je n'adresserais
pas la parole
dans la vie.
J'étais avec une meuf
à une époque
qui...
Genre,
elle écoutait beaucoup
de rap
et elle écoutait Booba
et je lui avais dit
Booba,
je trouve que c'est de la merde.
J'avais dit ça.
Et le lendemain matin,
elle m'a dit
putain,
c'est ouf que tu veux parler de ça.
J'ai rêvé que
c'est de mieux
que je couchais avec Booba.
Le duc de Boulogne.
Je me suis dit
le mec,
il est tellement fort,
j'ai juste dit
genre...
Je pense que c'est de la merde.
Il a baisé ma meuf.
Moi,
je ne dis plus rien
sur Booba maintenant.
Après,
peut-être,
elle a inventé aussi
pour t'énerver.
Ouais,
j'avoue.
Les femmes,
elles aiment bien faire ça.
jalouse.
Ouais,
elles manipulent les mentes.
Clipit !
Elle est menteuse.
Alors,
on va écouter
les rêves
de nos idées de Theris,
Auditoris.
C'est parti.
Premier rêve.
Ah oui,
d'accord,
c'est pour ça
qu'il ne fallait pas
que je dise
que je trouvais ça chiant.
On n'est pas obligé
si ça te fait chiant,
en vrai.
Non,
attends,
ils sont peut-être
super drôles.
Je pense qu'ils sont
tous nuls.
Vous n'aurez pas choisi,
sinon.
On a choisi ou pas ?
Oui.
Ils sont super alors.
Ils sont top.
Ceux qui n'ont pas
été sélectionnés,
sachez que Zu et Pierre
pensent que vos rêves
sont nuls.
On a premier.
Salut à tous,
c'est Bouba.
Salut Pierre.
Alors moi,
j'avais un rêve récurrent
quand j'étais ado.
Ça n'est pas arrivé
depuis quelques temps,
même si ça arrive
encore de temps en temps.
C'était le rêve
d'une grande ville
au bord de la mer
dans laquelle
je pouvais me promener
à tel point
que j'en connaissais
tous les quartiers,
que j'avais même
dessiné la carte.
J'ai malheureusement
perdu ce dessin,
mais j'avais dessiné
la carte entière
de la ville.
Alors je ne sais pas
si c'est ça
qui faisait que je
renforçais le rêve
à chaque fois.
Mais au bout d'un moment,
je connaissais
toutes ces rues,
le chemin pour aller
à la cathédrale,
pour aller à la vieille
tour médiévale.
Et c'était vraiment
un endroit que je reconnaissais
à chaque fois que j'y étais
en rêve.
Ça m'arrive encore
de temps en temps,
à l'âge adulte,
de me retrouver là-bas
et de retrouver
un lieu comme ça
de mon enfance.
Incroyable.
Je pense que certains
de ces lieux
sont simplement
des souvenirs d'enfance
que j'ai collés dessus.
Mais voilà.
C'est plutôt sympa
comme petite balade
quand ça.
Moi, je n'ai jamais ça, moi.
Ah, moi, si.
J'ai même...
Ah, t'as des voyages
des safe place comme ça, toi ?
Non, mais c'est pire que ça.
Moi, c'est que j'ai un village
où je suis clairement
jamais allé
et je rêve souvent
que j'y vais.
Donc comme Boulet,
qu'on remercie.
Mais moi, j'ai pas ça, moi.
J'ai goûté.
Bah, ouais, j'ai complètement ça.
C'était très poétique.
On peut quand même
dire des choses
sur ce qu'on vient d'entendre.
Pourquoi ce mec
fait du dessin ?
Bien sûr.
Avec cette voix.
Bah, oui.
C'est la voix la plus...
Bah, d'ailleurs,
il fait du podcast aussi.
Ah, il fait du podcast aussi ?
Oui, il a un podcast
qui s'appelle
Les Nouilles Rampantes.
Qui est très, très bien
pour s'endormir le soir.
Mais qui fait peur.
Mais qui fait un peu peur.
Quelle voix ?
Euh...
Oui.
Attends, j'ai mon plus beau rêve.
Vraiment, c'est mon plus beau rêve.
C'est mon number one.
Et j'y pense souvent.
Je devais avoir...
C'était l'époque, justement,
des rêves lucides.
Ok.
On rappelle que t'avais 11 ans,
t'es déjà insupportable ?
Non, j'étais un peu plus vieux.
J'ai 15 ou 16 ans,
tout comme ça.
C'était les fois que j'écrivais
beaucoup de poésie aussi.
Ouais, ok.
Un Selman, un Selman.
Je sais pas.
Ok.
De la poésie anti-femme.
Ouais, c'était ça.
C'est vrai.
Non, non, c'est peut-être pas le...
C'est peut-être pas le désir.
Comme t'es fan du Japon.
Ah ouais, donc.
Et je me réveillais
et j'étais en fait
en compagnie
de Sasuke.
Et il me disait
C'est terminé
avec Naruto
Rémi-kun.
Et je lui disais
Et Sakura,
elle aime que les bad boys
et pas les gentils
en tant qu'à moi.
Non, je comprends pas
pourquoi je sais
que j'en ai des gens.
Heureusement,
il y avait Inata
qui me regardait
et j'ai dit
Sakura, moi.
Sakura, ouais.
T'as dit un mot japonais.
Ouais, Sakura,
carte capteur, pas du tout.
Ouais, non,
je marchais dans
ce village,
mon village fictif
et je voulais aller vers...
Je voulais aller vers...
Encore !
Oh, c'est le petit rêve.
Maintenant, je t'aime.
Attention !
Tu es encore en train de dormir.
Attention à la boule de pétanque.
Oh !
Oh putain, attention.
Maintenant, je t'aime.
Ah, j'ai failli
la framboire dans la tête.
Peu cher.
Hopitude.
Et du coup, je roulais,
je marchais jusqu'à la côte.
Je voulais aller voir la mer
et tout,
et je marche.
Et plus je marche,
plus il n'y a rien,
il n'y a personne
et j'avais vraiment
dans un truc dévasté.
Bonheur.
Et le seul endroit...
Ouais, non, c'était un peu comme
tu vois,
les maisons Moyen-Orient
sans étage, là, tu sais,
où tu as juste
ces carrés au-dessus.
Une pyramide ?
Comme une espèce de riade.
Il y a plein d'étranges.
De riade ?
Enfin, une espèce de...
Non, le plafond.
Waouh !
Le toit est une terrasse
où tu peux dormir la nuit.
Ah, le Wanderlust ?
Vous savez,
par ces nuits chaudes.
Le Wanderlust,
exactement.
Et du coup,
je passe ces villages-là
et là, je vois,
au loin,
ma maison,
la maison dans laquelle
j'ai grandi.
Et du coup,
qui est au milieu
de la forêt,
qui est super jolie
et tout,
et je marche vers là-bas
et j'ouvre le portail
de mon jardin
et dans mon jardin,
il y a...
Je ne l'ai pas déjà raconté,
je crois que j'ai déjà raconté.
Non, vas-y, vas-y.
Il y a Transat,
il y a deux Transat
et sur un des Transat,
il y a une espèce de monstre,
mais un gros gars,
tu vois,
genre avec le poil très très long
et tout,
qui est allongé
et qui me fait signe
« Mets-toi sur l'autre Transat, quoi. »
Mais il ne fait pas peur,
tu vois,
il a l'air cool.
Genre Max et les Maxi-monstres.
Et il me dit « Mec,
je suppose que tu as calculé
quand même tout à l'heure
que tu étais en train de dormir. »
Et je fais « Ouais, ouais,
bah ok,
mais ça ne me dit pas... »
Pourquoi tu as des poils ?
Pourquoi tu as des poils et tout.
Et il me dit
« Mais si tu dors
et que tu me parles,
c'est-à-dire que moi,
de toute façon,
je suis toi. »
Genre je suis ton...
Tu vois,
je viens de...
« Boy is afraid. »
C'est « Boy is afraid. »
Ouais,
il me dit ça.
Et après,
ça en est suivi
juste une conversation
où on se posait des questions
sur moi.
Sur le NFP.
Est-ce que les femmes,
en vrai,
pourquoi elles ne me regardent pas
alors que je suis super sympa ?
Mais quand tu dis
qu'elles ont des gougoutes,
ça veut dire quoi ?
Et ouais,
ce rêve,
je m'en suis souvenu
vraiment très longtemps.
C'est beau.
Je suis la tête de ma mère.
Ça a l'air bien.
Non,
mais c'est vrai
que ce n'est pas toujours...
Ce n'est pas toujours chiant
et dark et ennuyeux
des rêves.
C'est rarement chiant et ennuyeux.
En tout cas,
moi,
je me réveille souvent content.
C'est plus quand les gens
racontent que c'est chiant.
Là, par exemple,
je ne suis pas ennuyée.
Mais peut-être parce que
j'avais l'image.
Alors que parfois,
les gens,
ils racontent mal
et tu ne comprends pas
ce qui se passe.
Peut-être qu'on va voir.
Boulet,
il était mignon.
Il était bien raconté,
en vrai.
Et reparler avec les gens
qui sont morts aussi,
je trouve ça stylé
dans les rêves.
Putain,
moi,
je me réveille souvent
avec une nostalgie
des gens qui sont morts.
Moi,
ma grand-mère,
on l'a tous dans la famille.
À chaque fois,
on rêve...
Elle est morte pour tout le monde.
Non,
mais à chaque fois
qu'on rêve d'elle,
en fait,
on lui dit,
mais putain,
t'étais où, quoi ?
Genre,
tout le monde pensait que...
Et en fait,
elle vit dans une autre vie.
Genre,
elle a refait sa vie ou quoi.
Et en fait,
à chaque fois,
je suis en mode,
vas-y,
mais reste.
Ou alors,
il faut qu'on te cache
ou je ne sais pas quoi.
Et après,
je me réveille
et je me dis,
en fait,
ça n'a pas existé,
mais c'est très réaliste.
Parce que dedans,
je lui dis,
tout le monde pensait
que t'étais morte, quoi.
Et en fait...
Je me demande,
c'est horrible,
ce que ça me fera
la mort de gens
plus proches encore.
Enfin,
ma grand-mère,
c'est proche,
tu vois,
mais c'est...
Des gens de qui je partage
le sang.
Que j'aime vraiment, quoi.
Des gens utiles à la société.
Non, mais ouais,
je pense que par exemple,
des parents morts,
ça doit être assez ouf,
niveau rêve.
Ou même le pire,
c'est horrible,
mais je pense que
ma meuf meurt,
je pense que mes rêves
sont foutus, quoi.
C'est la vache.
Genre,
si merde.
Mais c'est sûr,
je rêve que de ça,
moi c'est sûr et certain.
Mais moi,
je trouve ça cool
parce que c'est mieux ça
que rien, tu vois.
Genre,
de plus souvenir de la personne
ou genre plus la voir
comme dans Coco.
Je sais pas ça,
c'est un vrai débat.
C'est que quand tu souviens
plus des gens
ou tu en penses pas,
ils meurent une deuxième fois.
Ah oui,
donc tu vas pas les oublier.
Mais moi,
ça j'y pense vraiment,
c'est une réflexion que j'ai.
Moi, je pense,
j'en ai rien à me rendre biais.
De laisser des traces ?
Non, mais que les gens
se souviennent de moi.
Quand tu meurs,
c'est la moindre déchance.
Quand c'est toi qui meurs,
tu t'en fous.
Mais quand c'est la personne
qui part,
t'as pas envie
de pas y penser.
Oui, mais c'est lié,
tu vois ce que je veux dire ?
C'est que si des...
Ah, tu vois ce que je veux dire ?
Je sais pas qui c'est
que j'ai devenu.
En fait, c'est pour toi
que tu fais ça,
c'est pas pour la personne.
Genre, tu dis pas
je me souviens.
C'est beau parce qu'il reste un peu.
Non, mais pour moi...
Ça me fait chier
que les gens pensent ça.
Oui, mais pour moi,
parce que moi,
j'ai pas envie
de temps, j'en sais rien.
Mais du coup,
c'est pas un truc
trop vif, tu vois.
Moi, ça ravisse des trucs, quoi.
Mais après, c'est vrai
que quand tu viens
de perdre quelqu'un
et que tu y penses
tout le temps et tout,
je pense que j'aurais pas envie
de faire un rêve
avec cette personne.
C'est trop frais, tu vois.
Oula, genre,
va de l'autre côté, là.
De la barrière, mon pote.
On se dit à la prochaine.
Traverse la porte.
Alors.
Toujours des sujets
bien légers.
Kaku, Kaku,
je viens vous raconter
un rêve récurrent
que je faisais souvent
quand j'étais petite.
Je sais pas,
je devais avoir 5-6 ans.
Donc, en gros,
moi, là-bas,
je suis de Brest.
Donc, ça se passe
à l'Espace Jaurès de Brest
qui est un centre commercial
et il y avait une sorte
de restaurant Shrek
où, en fait,
c'était genre
un bar à céréales
où c'était des céréales
genre cornflakes
aux mouches.
Et donc, les humains
mangeaient les céréales
et Shrek mangeait les mouches.
Sauf qu'en réalité,
c'était une couverture
car dans l'arrière-cuisine,
Shrek capturait les darons
et les momifiés.
Donc, j'ai fait ce rêve
récurrent plusieurs fois.
Il y a eu plusieurs fins.
Soit j'arrivais in extremis
à sauver ma mère.
Je la revois allongée
sur le lit
où elle se faisait momifier.
C'était horrible.
Ou soit, juste,
j'étais en pleurs
devant le magasin.
J'essayais d'appeler mon père.
Je sais pas.
Et ça m'a traumatisée.
Je le raconte souvent.
Maman,
c'est fait momifier par Shrek.
Depuis, j'ai apaisé
ma relation avec Shrek.
Mais vraiment,
c'est quelque chose
qui m'a marquée
et j'en reparle souvent
parce que c'est un traumatisme.
Je sais pas
ce que vous allez faire de ça.
Je sais pas ce que ça dit de moi.
Mais voilà.
Gros bisous.
On va se moquer amèrement.
Non, il est bien.
Sachez qu'au milieu,
j'ai oublié
que c'était un rêve
et je pensais
qu'elle racontait
une vraie histoire
et j'étais là genre
mais n'importe quoi.
Les mouches.
Mais Shrek,
il mange des mouches dans le film.
Je pense qu'il mange
tout ce qui passe, Shrek.
Ça, il est dans les marais, le bro.
Oui, mais il mange
de la bouffe normale.
Dans les marais, il y a quoi ?
Il mange sa cire d'oreille.
Ah non, il fait une bougie
avec sa cire d'oreille.
Il peut transformer ça
et ça fait de l'apéro, tu vois.
T'es dans un marais,
t'es Shrek.
Un apéro !
Moi, je suis jaloux des gens.
Qu'est-ce que ça dit de ça ?
Ça dit que c'est difficile
à analyser, ça.
Là, c'est un peu
comme tout à l'heure.
C'est genre,
elle doit sauver la situation
mais elle en est incapable.
Oui.
Ce que ça veut dire,
c'est que finalement,
cette personne pense
qu'elle est essentielle
à la résolution de ce conflit
alors que finalement,
c'est entre ses deux parents
que ça se passe
et qu'elle ne devrait pas se mêler.
Et Shrek, du coup.
Et Shrek peut...
Après, c'est moi qui ai rajouté
qu'elle appelait son père.
Je crois qu'elle ne le dit pas
dans le rêve
qu'elle appelle son père.
Ah bon ?
Bah si.
Elle appelle son père ?
Dans le deuxième cas de figure,
elle appelle son père
parce qu'elle voit
le corps de sa mère à l'intérieur.
Ah ok, ok.
Le corps de Arnaud de sa mère,
par contre.
C'est ça qui est difficile
à...
En train de se faire momifier
encore une fois.
Impossible.
Ah oui, ok.
Ça doit être ça,
alors t'as raison.
Brest, source de trauma,
définitivement.
Source d'un bon gâteau aussi.
Ouais.
Entre Paris
et Malibu.
Qui brûle actuellement.
Malibu qui brûle.
Au Kouniaman.
Ah ouais, ouais.
Merci Sarah
pour ce ton témoignage.
Ouais, merci Sarah.
On a un autre...
Donc je vais vous raconter
un rêve que j'ai fait
il y a un an ou deux
et que j'ai noté
dans les notes de mon iPhone
parce que je voulais
vraiment m'en souvenir.
Alors,
j'étais chez un ami à ma mère
qui ressemblait de ouf
à François Hollande
et qui nous file un ordi
et il nous dit
je suis spécialiste
en fantôme sur Internet.
Allez sur une page Internet
au hasard
et je vais vous dire
où on peut en trouver.
Donc ma mère,
premier réflexe,
elle va sur le site des impôts
et d'un coup elle dit
oh putain,
j'ai vu un mec dans mon écran.
Donc François Hollande
il dit
il ressemblait à quoi ?
Et ma mère elle dit
je sais pas,
on aurait dit un mec
du temps de Napoléon.
Et François Hollande
il s'excite
et il dit
oh putain,
c'est Hubert Chassagne.
Mais normalement
il va que sur les sites
des petites mutuelles.
Et moi,
j'avais juste peur
et j'avais peur
de voir Hubert Chassagne
dans mon écran.
C'est le meilleur rêve.
Pour le moins,
c'est le meilleur rêve.
En fait,
la façon de raconter
François Hollande
qui fait
oh mais putain,
je sais pas quoi,
incroyable.
Elle a super bien joué
l'excitation de François Hollande.
Et le fait de rire
à ses propres trucs,
j'aime beaucoup.
Moi je suis fan.
C'était super.
Les yeux des mutuelles.
Bravo.
Le fantôme.
C'est super.
Non, tu fais mal, regarde.
C'était sur les mutuelles.
C'est pas du tout.
Attends,
j'ai reçu un message.
Super.
C'est François Hollande
qui m'a dit
mec,
tu me fais super bien.
Je suis Stéphane Bern.
C'est très drôle.
C'est quel président américain
qui était chasseur de vampires ?
Lincoln.
Voilà.
Nous, on a
Hollande chasseur de fantômes
et Lincoln
en tant que joueur sourire.
Allez,
un autre extrait.
Salut,
la team,
pardon,
j'ai pété.
Ça va ?
Moi, oui.
J'ai rêvé que j'étais au concert
d'un groupe de musique
de mon ancien lycée
qui avait été organisé
par Europe 1.
Il y avait
près de chacun
des deux pupitres
à côté des deux groupes de musique
des représentants politiques.
Donc,
un avec
Sandrine Rousseau
et Éric Zemmour.
Je discutais avec
Basile Bolli,
un ancien footeux.
On parlait
entre nous
de manière assez forte
qu'inviter Zemmour
c'était dégueulasse
car raciste,
etc.
Sauf que tout le monde
nous entendait
et du coup,
tout le monde a décidé
de quitter la salle de concert.
Comble de l'histoire,
c'était pas Zemmour
mais c'était un mec
tout à fait sympathique
et plus grand que lui.
Suite à ça,
le directeur,
joué par un sosie
de Laurent Routier,
me disait que je cotisais pas assez
pour faire les sorties scolaires
et j'osais pas lui dire
que j'étais plus lycéen.
Je lui ai juste répondu
que j'irais à pied.
Et après,
je me suis réveillé.
Alors,
on dirait
quand tu commences
à lire un livre
mais que t'es pas concentré
et que du coup,
tu comprends rien
et que après,
tu le ranges.
C'est ça ma sensation.
Mais il y a beaucoup
de Laurent Routier,
beaucoup de choses,
beaucoup d'Éric Zemmour.
Ça suffit.
C'est fascinant.
C'est les archétypes.
Moi, j'ai un faux mot, frère.
C'est You Guiand,
ce qui se passe.
J'ai un faux mot
et que moi,
j'ai pas des rêves comme ça.
T'as pas de star
dans tes rêves ?
Non, si des fois,
j'ai l'impression
de lier.
Il n'y a pas de star
dans tes rêves.
T'as pas de star.
Ça pourrait être
une nouvelle émission de télé.
Non, ça pourrait être
un reel
qui explose tout
sur Internet.
Tu sais,
comme je veux voir
des moulures au plafond.
Mais t'as pas de star
dans tes rêves, toi ?
T'as pas de star.
Nabila, un peu.
Il n'est vrai
qu'il voulait faire.
Mais non,
j'ai pas de...
Du coup,
j'ai l'impression
de lier
des relations amicales
avec des artistes
que j'admire
à une époque.
Ah, genre...
Je vais voir
Arcade Fire.
J'étais genre
je suis trop pote avec eux.
Jusqu'à qu'ils se fassent
cancel.
Exactement.
Moi aussi,
j'avais Louis Siquet
dans un bus une fois.
Ah ouais ?
Avant qu'ils se fassent
cancel aussi.
Tu vois,
comme quoi...
C'est qui l'artiste
que vous aimiez beaucoup
que vous pouvez plus écouter ?
Arcade Fire
qui était le groupe de ma vie.
Ouais.
Moi, j'ai eu beaucoup
de belles
à plus écouter
Michael Jackson.
Moi, j'écoute encore.
C'est vrai ?
Ouais, mais moi,
j'écoute en scred.
Parce qu'il est mort
et c'est tellement violent
que...
Moi, j'écoute en scred
mais je vais pas le mettre
dans un reel, tu vois.
Dans ton rap Spotify.
Michael Jackson,
PDD.
Drut, là.
Quoi ?
Groupe de black metal nazi
ukrainien.
C'est quoi ça ?
La description.
Et le batteur,
enfin, les deux membres
sont morts, là.
Ouais.
Dans la guerre en Ukraine.
Moi, je dis
décancel.
Ah ouais ?
Nazi, certes,
mais mort.
Et en plus,
à la guerre ukrainienne.
Pas du tout.
Et parce que t'as vraiment
envie d'écouter ce groupe.
C'est bon,
tu donnes plus d'argent
à rien, là.
Enfin, si tu l'écoutes,
c'est bon, ça part pas.
Si tu l'écoutes,
je sais pas,
peut-être qu'en combattant
Azov et tout,
peut-être que ça va donner
de la thune,
genre ça.
Comment ça ?
Bah voilà,
les gros nazis,
on les baisse.
C'est vrai que souvent,
les gens cancels,
moi, de base,
j'aimais pas trop
ce qu'ils faisaient,
donc tu me dis,
c'est simple.
D'accord.
Et j'aime bien demander
à mes amis,
ce serait qui,
l'artiste,
que genre,
si t'apprends
qu'il est cancels
ou qu'elle est cancels,
genre,
c'est horrible pour toi,
quoi.
Vérino.
Attends,
tu parles de l'objet,
la vérine.
On parle de musique,
tu parles de vérino.
Mais c'est quoi,
l'homme pâle,
ton pote, là ?
C'est pas son ami,
on l'a dit genre 8 fois.
C'est de reprendre nos blagues.
Je crois qu'il est bourré
à la nourriture
parce qu'il a...
Sérieux,
vous allez me sapir,
je vais la manger trop.
N'importe quoi.
Je vous ai dit
toujours pas le roi.
je vais raconter mon rêve
où je m'assois
à côté d'un truc poilu.
Non mais Vérino,
il ne chante pas.
Il m'arrive exactement
la même chose.
T'es pas vrai.
Non mais peut-être
c'est con comme question
parce que c'est genre
penser d'abord à toi
avant de penser
aux victimes de cette personne.
C'est ça,
le message que je veux renvoyer ?
Super, Pauline.
Ça,
plus le fait que j'ai fait
de l'IA sur mon Instagram.
Ça,
faut pas,
c'est trop sulfureux.
Faut pas le dire.
Non mais moi,
je crois que,
tu vois,
que j'ai eu Arcade Fire,
vraiment,
c'était quelque chose
d'une pierre angulaire
de ma construction.
Moi, c'est Doc Gineco,
je le supporterais pas.
C'est vrai ?
Il est cancel,
Doc Gineco.
Non,
mais c'est une blague,
j'en ai rien à foutre.
Non mais il est,
c'est bien quand même,
Doc Gineco,
mais il est cancel de ouf,
non ?
Bah,
il est passé à droite.
Il a baisé Christiane.
Pas de Sarkozy,
quoi.
Ouais,
voilà.
Je veux dire,
du coup,
il a baisé Christiane.
J'ai passé Arcade Fire,
donc je peux tout passer,
je m'en branle en fait.
Ah oui,
Arcade Fire,
c'était marrant ça.
Pour toi,
c'est dur.
Oui,
mais non,
c'était pas dur du tout.
C'est le chanteur ?
Ouais,
Win Butler.
Ils peuvent pas le remplacer ?
Ça s'appelle Win Butler ?
Ouais.
Il a loose Butler.
Bah là,
bien loose,
le foir.
Et ils peuvent pas le remplacer,
genre on continue à faire la musique ?
sa meuf,
la baquée,
des trucs comme ça.
Ah oui,
après on le voit plus.
Mais non,
et donc du coup,
c'est facile de pas écouter,
en vrai.
Mais qui est cancel ?
Ouais,
j'ai pas de gros cancel.
Non,
justement,
c'était pas la question.
Bah,
souvent...
Ah,
moi c'est R. Kelly.
R. Kelly,
quel artiste ?
En plus,
là,
il y a du gros cancelage.
R. Kelly,
c'est chaud.
c'est un level.
C'est le seul documentaire
que j'ai pas pu finir,
je crois.
J'ai arrêté.
Tiens,
j'ai arrêté.
J'ai arrêté.
Ouais,
mais puis Didi,
je m'en branle,
je m'écoutais.
C'est vrai que lui,
il est en train de détruire.
Mais Jay-Z
et Beyoncé aussi,
finalement.
et tout le monde continue à dire
que Beyoncé,
c'est sa star préférée,
donc je sais pas comment...
Oui,
mais il a pas été blanchi.
C'est raciste.
Jay-Z ?
Non.
Oui,
je connais Jay-Z.
Allez.
Vous savez que moi,
mon vrai récurrent à une époque,
c'était que mon Zizi s'enlevait.
Je connais le Zizi.
Voilà.
Mais pour faire quoi ?
Ouvrir des bouteilles.
Je vais le Zizi
et après,
il y a une espèce de sorte de magnétique.
Chéri,
t'as vu ma boîte à Zizi ?
Il faut que je t'ai rassumé.
Il faut que j'aille au toilette.
Et du coup,
je recolle en mode magnétisme
et des fois,
il est pas bien mis au bon endroit.
Tu vois,
il y a le frein qui est vers le haut
et du coup,
je le...
Tu es comme ça dans Zizi ?
Ouais, un peu.
Deux embouts.
Et je le renlève ?
Ouais.
Et du coup,
ah putain,
cool,
je peux le renlever,
le remettre et je le remets
et à chaque fois,
je me dis,
tu sais,
comme...
Je me dis,
peut-être que ça va s'arrêter
ce tour de magie.
Mais du coup,
j'ai quand même cette envie
de voir jusqu'à quand
je peux enlever mon Zizi
et le remettre.
Voilà.
D'accord.
Ben,
ça pourrait inspirer
Francky Vincent
pour une autre chose.
Putain,
j'y pensais.
Je me dis,
c'est un mix entre...
C'était entre Francky Vincent
et Cabrel
quand t'as dit,
mais qu'est-ce que je peux faire
avec ce Zizi ?
Que veut-il ?
Avec leur costume de papier.
Sur le parquet.
Avec leur Zizi qui s'enlève.
Zizi amovible.
Allez,
vas-y,
tourne,
tourne.
Baila,
baila.
Un très connu Zizi.
Hello Rémi,
Hello Pierre,
Hello Zizi.
Sympa pour moi.
J'espère que vous allez bien.
T'es connu Zizi toi déjà.
Je suis tourné sur la story
et c'est archi drôle
parce que moi qui rêve
normalement jamais,
là,
en genre
trois semaines,
j'ai fait deux ou trois fois
le même rêve,
pas du tout étrange,
qui est de me retrouver
aucune idée de où
avec Laura Félepin
en train de chanter
sur du Maître Gims
et s'apercevoir
pendant une chanson
qu'on ait fait
l'un pour l'autre.
Il n'y a rien qui va.
J'en ai conscience.
Voilà,
ça va.
C'est ce qu'on dit
un peu les trucs
avec les stars.
Ouais,
c'est bon.
Moi,
ça m'est arrivé
de rêver
d'être super amoureuse
d'un gars
que je connaissais
qui n'est pas trop
une star
mais vite fait connue.
Et genre,
j'étais tellement amoureuse
de lui dans le rêve,
genre j'ai senti,
tu sais,
genre un peu comme
quand t'es stressée et tout.
Et en fait,
je me suis réveillée
à côté d'un autre gars
et je me suis dit
mais en fait,
je ne l'aime pas
parce que vu comment
dans le rêve,
j'étais à Donf
et après,
on s'est séparés du coup.
C'est génial ça.
Un rêve prémonitoire
enfin,
que tu t'es auto prémonitionnée.
qui te fait réaliser
que t'es pas dans la situation.
Après,
peut-être que j'étais
un peu con aussi à l'époque
parce que je me disais
qu'il faut être soit
méga amoureux,
soit ça dégage.
Ah mais je vois,
des fois,
j'ai des rêves
où la sli me manque
dans le rêve.
Oh,
alors qu'elle est à côté de toi
en train de te réveiller
de la terreur.
Et toi,
t'es en train de crier des trucs.
Vas-y,
je vous prie.
Il y en a une d'une meuf.
Il est horrible.
Même ?
Peut-être, ouais.
Salut les gars,
j'espère que vous allez bien.
Je vais essayer d'être rapide
parce que c'est assez loin
à expliquer.
Mon petit cauchemar rêve,
je ne sais pas
comment on peut interpréter ça.
C'était il y a quelques semaines
justement.
J'ai fait un rêve
extrêmement perturbant.
Donc,
j'étais chez moi.
On faisait un repas
avec mes beaux-parents
mon copain et moi.
Tout se passait très bien
pour moi.
Et là, Laura fait le pain.
Arrive le moment du dessert.
On se ressort dans la cuisine
avec ma belle-mère.
Elle me dit
qu'elle aimerait
qu'on regarde
quelque chose à la télé
qu'elle a à portée.
Je lui dis,
écoute,
si tu as des problèmes,
elle me dit,
voilà,
c'est important
maintenant que tu fais partie
de ta famille et tout.
Je lui dis,
ok, pas de souci.
Donc, on allume la télé,
on regarde.
Elle me dit,
écoute, voilà,
c'est un peu particulier
mais c'est important.
Il faut que tu le fasses,
il faut que tu le vois.
la sex tape
de la première fois
de mon mec
avec sa mère.
En prélie,
sa mère dans toutes les positions.
Sa mère, lui,
lui,
sa mère,
sa mère qui suce.
La totale, quoi.
Pendant peut-être 20 minutes,
on regarde ça,
je ne dis rien.
Je suis là,
je suis là,
choquée complètement.
Et elle me dit,
voilà, écoute,
ça se passe comme ça
dans la famille,
tout reste toujours entre nous.
Les premières fois,
ce sont entre nous.
Je fais un check-up
après un an et demi
de relation
pour savoir
si tout est toujours ok
ou si il faut que je reprenne
les choses en main.
comme si c'était
un contrôle technique
de mon mec, quoi.
Voilà.
Ça s'est arrêté là,
je crois que c'est assez.
Je suis encore choquée
de ce rêve
et je suis ravie
de vous le partager.
Bisous.
L'enfer.
Vous avez déjà fait
des rêves hardcore comme ça ?
Je pense,
mais est-ce que vous,
vous dites à chaque fois
qu'il faut que j'interprète
mon rêve
ou vous laissez tomber ?
Là, c'est bon, quoi.
Peut-être qu'il est
trop proche de sa mère.
Ah non,
mais c'est sûr et certain.
C'est sûr et certain.
Il y a un petit souci
de type.
Là, t'as même pas besoin
de trouver le chercher.
C'est bon,
t'as compris.
Après,
est-ce qu'il faut le larguer
pour autant ?
Je pense pas.
Mais il faut poser des questions.
C'est qu'elle a regardé
20 minutes, quoi.
Genre vraiment 20 minutes.
Parce que ce qui m'a fait rire,
du coup,
il a vraiment chargé 20 minutes.
Elle dit,
je dis rien.
Genre limite,
je montre le son,
tu sais.
D'accord.
Et puis on regarde.
Et alors, du coup,
vous êtes vachement,
vous avez l'air vachement jeunes.
C'est faux.
Vous vous ressemblez vachement
quand vous êtes à côté, en fait.
Quand vous sucez votre fils.
Pierre, enfin.
Elle avait des prélits.
Elle a littéralement dit
que...
C'est trop...
Non, mais là,
c'est trop littéral.
Il faut pas...
Vous avez votre TDAH,
vous êtes pas attentifs
aux doux rêves.
Ouais, c'est vrai
que je me rends compte
que j'écoute très peu
ce que racontent les gens.
En fait,
tu t'intéresses pas aux gens.
Non, pas trop.
Ouais, c'est ça.
On arrête, en fait.
Non, non, vas-y,
on continue.
Celui-là,
il était pas mal.
J'aime beaucoup.
Mais mon préféré,
ça reste celui que,
tu vois,
j'ai déjà oublié.
François Hollande.
Ouais, il était cool.
François Hollande
qui est trop bien
le chasseur de fantômes.
Il était bien,
D'internet, en plus,
c'est à plusieurs lignes.
C'est super marrant,
celui-là.
Mais je suis jaloux,
de cette immunisation chanson
d'être une personne
beige et boring.
Un peu ça, quoi.
Peut-être que tu les oublies
aussi, peut-être.
Bah non, mais ça...
Moi, j'en oublie souvent.
J'ai que des rêves nuls,
Parasite du sommeil.
Je me souviens...
Est-ce que vous vous souvenez
de votre premier rêve
qui vous a marqué ?
Moi, pareil.
Je suis aussi sûr
que j'ai déjà raconté ici.
Moi, je pense que c'est un truc
quand j'étais petite,
pareil, où j'étais persuadée
qu'il y avait un chat
sur la télé
et j'ai réveillé mes parents
et il n'y avait pas de chat.
Et je me suis dit,
ouais, j'ai un pet au casque.
Il y a un chat sur la télé,
maman !
Et avec une envie intrinsèque
de vouloir un chat.
Bah, ouais.
Non, pas forcément.
Non, mais je ne sais pas.
C'est un des trucs
où je me suis dit,
genre, il se passe
des trucs chelous, quoi.
Tu étais un peu crazy.
Moi, j'étais déjà
un peu différente.
Tu le sens, ouais.
Mais non, sinon,
ça n'avait pas trop
une grande place
dans ma vie.
Juste, ouais,
les trucs de peur, quoi.
Peur d'aller se coucher,
peur de rêver
des trucs qui font peur.
Les fantômes, ça fait peur.
Est-ce que vous avez déjà senti
des odeurs dans les rêves ?
Des odeurs fantômes,
tu veux dire ?
Moi, j'ai l'impression
qu'on sent rarement
dans les rêves.
Ah, genre le cramer ?
Ah, si !
Une odeur qui me reste.
C'est un de mes premiers rêves
où je...
À la hache,
je découpe le crâne
d'un ancien gars
qui me gardait
quand il était jeune.
Je me demande
ce que ça faisait.
Et je sens l'odeur
de son cerveau encore.
Ah !
Oui, tu en as déjà parlé.
J'en ai parlé, là.
Et du coup, là,
je trouve ça fou
que c'est le seul truc
qui m'est marqué
et je n'ai pas d'autre odeur
de ma vie.
Ouais, il n'y a pas longtemps,
j'ai failli vomir
dans un rêve.
Ah ouais ?
Ouais, mais j'étais bourré
cette baisse de Toulouse, là.
Et je me demande
si c'était pas ça.
Tu sais que j'avais peut-être
eu envie de vomir
pendant la nuit.
Oui, tu ne sais pas
si ça t'est vraiment arrivé
ou pas.
Ouais, marrant,
je me souviens,
je marchais,
il y avait une odeur très forte,
je ne me souviens plus
de quoi c'est l'odeur,
mais ça m'avait filé la germe.
J'étais pas loin de vomir
dans le rêve.
Mais ce qui est marrant,
c'est ça,
c'est quand tu ne sais pas...
Enfin, pour vous, non,
vous faites des parlais
du sommeil,
mais par exemple,
le truc du réveil.
Pas beaucoup, hein.
Genre, tu sais,
moi, l'autre fois,
mon réveil,
il a sonné
et j'étais en mon rêve,
j'étais en mode,
mais c'est quoi cette musique
de merde ?
Et genre, vraiment,
j'avais aucune idée
que ça...
Et quand je me suis réveillée,
j'étais là, genre,
j'étais pas du tout réveillée,
quoi.
Genre, c'était autre chose.
Et pourtant,
c'est la même musique
qu'il y a tout le temps,
tu vois.
Moi, je peux te faire
deux heures avec la musique
du réveil,
sans problème,
et ça va rentrer.
Non, non, je ne danse plus.
Mais c'est vraiment
un truc qui est rentré
dans...
Vraiment,
qui rentre dans mon rêve,
quoi.
Il y aura la musique
dans le rêve,
ça sera peut-être au réveil.
Mais quand même,
tu fais pour se réveiller,
du coup.
Je ne me réveille pas,
je suis nul.
Tu n'as pas de boulot ?
Sous.
Mais des fois,
moi, j'arrive à snoozer
pendant deux heures
et ça me fait peur.
Il est cool,
ce mot snooze.
Qui c'est qu'il a inventé ?
Pourquoi ?
Je snooze,
je snooze,
alors que je veux me réveiller,
quoi.
Ah, ton bras est snooze.
Je snooze beaucoup, toi.
Je vais snooze.
Mais snooze,
c'est la sortie de gamin.
Tu le fais encore,
mytho ?
Oui.
Tu snooze ?
Genre, le rappel, là.
Toi, tu snooze ?
Les gens qui font ça,
non, je déteste.
Ah oui, voilà, c'est terminé.
Moi, je me force à me lever
parce que les gens
qui mettent genre
10 réveils, là,
eux, j'ai envie de les tuer.
Surtout si c'est ton voisin
et genre,
il part se doucher
et il y a son truc
qui sonne.
Moi, je mets le réveil loin.
Je mets le réveil du côté
de ma meuf,
comme ça,
c'est elle qui appuie
sur le bouton
et je suis obligé de m'envoyer.
Oh, la charge mentale.
Ouais.
C'est vraiment pas ouf.
Charge mentale ou
prise de son côté
parce que je suis un malier.
Let's go !
Bon, bah, que de rêves,
les amis.
On n'a pas d'autres rêves ?
Bah si, mais bon,
il a trois heures
d'enregistrement.
Il fait nuit, genre.
Je suis arrivée à 8h ce matin.
Pauline, Pauline, Pauline, Pauline.
On attend jusqu'à ce qu'il ne fasse plus nuit.
J'en profite.
Ah oui, t'as vu,
j'ai pas eu peur, là.
Non, ça va.
J'ai quand même été interloquée
parce que c'est trop bizarre
de faire ça.
Super bizarre.
C'est super étrange.
Il n'y a pas de problème.
C'est pas grave.
Pauline.
Oh mon Dieu !
C'est la fin de ce podcast.
Merci beaucoup
de nous avoir commis.
On te retrouve où en ce moment ?
Où est-ce qu'on peut te faire chier
principalement ?
Venez pas.
Sur Insta ?
Ouais,
je n'ai pas vraiment de attendre.
Je crois que le prochain événement,
vrai événement,
si j'ai le festival d'Angoulême
le 31 janvier,
c'est pas vrai.
Donc, festival d'Angoulême,
donc festival de bandes dessinées.
Voilà,
où je vais dédicacer ma BD
deux jours d'affilée.
Ok.
C'est le nom de la BD
ou c'est la durée du...
Non,
la BD,
elle s'appelle
Minuscule,
folle,
sauvage.
Et alors,
je vais te dire ici
parce que je ne l'ai dit à personne
et j'ai envie de me la péter,
on a vendu 12 000 BD.
C'est énorme ça.
Voilà,
je me la pète.
Bravo à toi.
Et ça,
et sinon,
le prochain événement,
c'est dans très longtemps.
Ok,
donc.
Je ne vais rien dire.
Venez sur Instagram,
je poste des stories.
en IA.
En IA,
avec des chiens.
Oh là là là là.
Ça,
t'as vraiment descendu
dans mon estime.
C'est très très grave.
Il faut apprendre
à décevoir ses fans,
en fait,
pour...
En fait,
on n'est pas un safe place,
on n'est pas des gens parfaits.
Et voilà,
désolé.
Et d'ailleurs,
on l'a bien prouvé
dans cet épisode,
je pense.
Et puis là,
au moment où
Cher Auditoris,
vous l'écoutez,
a été coupé
de droite à gauche,
vous n'avez eu que 1%
de la conversation
qu'il y a eu aujourd'hui.
Ah,
trop bien.
Rémi.
C'est que des bruits de bip.
Putain,
je n'ai plus rien maintenant.
Je suis complet le 24.
Hop là !
D'ailleurs,
c'est dans deux jours.
C'est dans deux jours.
Donc,
merci.
Merci beaucoup
d'avoir réservé en masse.
Je suis trop content,
en vrai.
C'était trop cool
d'être complet en avance.
Désolé pour ce que j'ai dit.
Ah non,
c'est dans deux jours,
là,
quand il sort ?
Oui.
Ça,
mais j'ai d'autres dates.
J'ai cinq jours à Nantes,
donc il faut remplir les cinq jours,
s'il vous plaît.
Ça avance bien,
mais ce n'est pas terminé.
Et tous les vendredis et samedis,
on peut avoir guillet.
Et peut-être un lieu à Nantes ?
À la compagnie du Café Théâtre.
Il est cinq jours dans la rue à Nantes
et il fait des blagues.
Ça serait trop bien.
Documente ça,
ça peut être important.
Et bientôt,
si,
regardez,
on va sortir des sketchs
avec On sait où te bîtes.
Oh !
Ça va être chouette,
ça va être chouette.
On est en tournage.
Les gens savent ce que c'est
On sait où te bîtes.
Bien sûr,
on est super célèbres.
Ok, d'accord.
Bon,
bon,
allez voir ça.
C'est comme de l'ASMR,
mais c'est des histoires relaxantes,
souvent dans l'espace.
Cette série s'appelle
AspaceMR.
C'est un endroit
tellement relaxant l'espace.
qui fait du saxophone
dans son oreille.
Si seulement.
Mais c'est le genre de truc
que j'écoute,
genre je le lance
et au bout de 30 secondes,
je ne sais pas ce qui se passe
sur les 20 prochaines minutes.
Mais c'est quoi ?
Ah oui,
mais tu ne sais pas du coup.
C'est pas genre
imaginez l'infini.
Vous n'êtes rien au milieu.
Il n'y a pas d'oxygène.
Vous ne valez rien.
Vous ne valez rien ici.
Non,
mais c'est vachement bien.
C'est des magiques,
c'est de la narration.
Ça raconte plein de trucs.
C'est très,
très cool.
Ça,
c'est hilarant
parce que sur Spotify,
du coup,
je pense que le rap
va être niqué.
C'est que j'utilise
plein de sombris blanc,
mer.
Non,
ça n'y est pas.
Il y a même une...
Chaudière.
Une meuf chaudière
qui a un peu
une voix de chaudière.
Oh non,
c'est pas visible.
Elle fait chuuu.
Non,
elle fait vraiment ça ?
Oui,
pendant 10 minutes.
C'est une chaudière.
Littéralement,
une chaudière.
Quel monde on vit ?
C'est fou,
mais ça carie de ouf
par rapport
quand t'as un enfant.
Mais je te dis,
ça y est pas
parce que je pensais
que cette année,
j'allais voir,
moi j'écoute des brux blancs
pour les acouphènes.
Et du coup,
toutes les nuits,
à 9h d'affilée,
je me suis dit,
le warp,
ça doit être que genre
tous les différents brux blancs
que j'aime.
Et ça rentre pas dans le truc.
Non,
ils les mettent pas.
Mais je connaissais un mec aussi
qui devait dormir
avec le sèche-cheveux allumé.
Et en fait,
il a eu des factures
d'électricité tellement élevées
qu'il a dû trouver autre chose.
Mais il y avait que ça
qui le rassurait.
Tu sais,
le ventilateur allumé,
c'est vraiment un truc
de gens qui ont des acouphènes.
C'est vraiment un classique.
Moi,
je le fais souvent.
10 heures de son de gens.
Oui,
mais je pense que c'était
à l'époque
où il n'y avait pas encore.
C'était en 64.
Les bails.
1864,
je crois.
Mais juste,
je me sens un peu coupable
parce qu'en fait,
on parlait de ça.
Et justement,
c'est un peu débile
de ne pas en avoir parlé.
Et en fait,
les gens,
ils le lancent
et ils n'écoutent jamais
la dernière chanson
parce qu'ils dorment
en fait.
Et c'est assez marrant.
Et elle est ultra problématique
et en allemand.
Non,
mais donc,
il a étudié chaque son
genre mixé et tout
pour que ça ne réveille pas
les gens.
Et il a testé sur moi
parce que moi,
je suis très vite
agacée
quand il y a...
Genre,
je le frappe
quand il y a un son trop fort.
Et donc,
du coup,
il a tout géré
pour que...
Et il y a plein de gens
qui lui ont écrit
genre,
je devais aller en entretien
ou je devais machin
et je ne me suis pas réveillée.
C'est quoi comme style de musique ?
C'est très, très doux
et c'est plus...
Justement,
c'est très avec l'esthétique
de l'espace,
les étoiles et tout
et il y a des trucs
que avec des synthés,
un peu des voix.
C'est quoi le nom ?
Ça s'appelle Sopory FM.
OK.
Et lui,
son projet s'appelle 30.
OK.
Génial.
J'ai très envie d'écouter.
Donnez-lui l'argent.
Donnez-lui de la force.
Il l'a même fait imprimer
en vinyle, là.
Oh là là.
Donc, voilà.
On l'a écouté hier.
On l'a dormi.
On l'a envoyé de la force.
Merci à tout le monde
de nous écouter.
N'hésitez pas à lâcher
des étoiles,
des bonnes notes partout
et commenter
plein d'émojis proutes.
N'hésitez pas
pour nous aider
dans le référencement.
Voilà,
une nouvelle année,
plein d'invités.
On a trois.
Et quelle année ?
Ah, et si, attends,
on n'a pas dit.
On peut dire la date.
Le 9 février.
On se retrouve le 9 février
à la mécanique condilatoire.
On reprend les épisodes
en enregistrement public.
Donc, tout est dans le Linktree.
N'hésitez pas à venir nous voir.
On va s'amuser.
On se met un peu la pression
parce qu'on a tout cartonné
en fait la dernière fois.
Je ne pense pas
qu'on fera mieux.
Non, on ne fera pas mieux.
Mais venez quand même
et voilà.
Venez, mais ça sera moins bien
que les autres.
Et surveillez,
gardez vos sous
parce que prochainement,
il y a des choses qui arrivent aussi.
On vous embrasse fort
et à très vite.
Ciao !
Est-ce que sur le retour,
est-ce qu'on a une disparition totale ?
Il n'y a pas de retour.
Ah, je suis partie.
Ah, il n'y a pas de retour ?
C'est éteint ?
Oui.
Ce n'est pas bon, ça, non ?
Oh, le fiasco.
Mais c'est vrai que le fait
qu'il n'y ait pas de lumière rouge,
c'est pas sympa.
Il y a une lumière rouge,
d'habitude ?
Dans toutes les caméras, non ?
Oui, je ne sais pas.
Ça doit être dessous.
Ah, oui, mais genre,
normalement, tu la vois, tu vois.
Ah, effectivement.
Ah, ça n'a pas l'approche.
Ah, regardez, ça marche.
Ah, mais non.
Écran verrouillé.
Ah, mais peut-être,
quand tu l'as posé,
ça a été...
Ah, mais non, c'est que ça ne peut pas...
Ah, il y a un faux contact.
C'est super intelligent, DJI.
Tu l'as acheté sur tes mues ?
Bah oui, c'est ça.
On fait la guerre en Ukraine
avec ce genre de choses
et tu veux me dire que...
C'est aberrant.
Mais c'est vrai !
C'est marrant.
Bah oui.
C'est pour les vidéos
avec les drogues.
Bah oui, c'est ça.
Tu vois vraiment des Nord-Coréens
en 4K se faire défoncer
et là, on ne peut même pas filmer.
Ils n'arrivent pas à filmer
une frangipane avec ce genre.
Gros, comment vous faites, là ?
C'est très marrant.
C'est ça.
Oh là là.
Putain.
Bah, il faudrait que la charge
la prochaine fois, du coup.
Ou alors, un petit réconne.
Vas-y, on s'en va les couilles.
Ouais.
Bon.
Hé, j'ai une bio.
Mais alors, c'est bio,
ça m'a donné envie de...
Comment ça ?
Ah !
Ouais, c'est pas vraiment...
C'est pas vraiment lié au...
Enfin, c'est un peu lié au bruit,
d'ailleurs, des fois.
Mais ouais.
Il vient de te niquer.
Mais je m'y habite.
Du coup, maintenant, c'est presque...
Tu vois, je l'écoute.
Attends, parce qu'il veut à tout prix
avoir la fève.
Du coup, il mange 8 parts de...
Genre, je veux être le roi !
Je peux avoir la fève, s'il vous plaît ?
Prends tout, sinon.
Je mange tout.
Bah voilà, Eric Zemmour.
Tu l'as toujours pas.
J'aime pas la frangipane, en plus.
Il fait vomir.
Il a tout mis sur lui-même, les miettes.
Laisse tomber, je suis en teubé.
Il est défoncé.
Et il a encore des miettes de tarte sur lui.
Ah, mais là, je suis en sugar rush de frangipane.
Là, je suis en frangipane rush, les gars.
Faut pas parler.
En fait, c'est...
Faire une sièse.
Une habile façon de dire
qu'il faut suivre sur Instagram, ZU.
Une habile façon.
Par exemple.
Oh la vache, Rémi.
Ouais, une habile façon.
Oh la vache.
Je suis en frangipane, là.
Je suis en frangipane.
Il est sous frangipane.
Souffrose, il est frangipane.
Ah ouais, non, là ça va.
Bon, en tout cas, merci.
Mais c'est qui, Nabil ?
Oh, ta gueule.