C'est la reprise pour tout le monde.
Tu bois du café ou pas Mathilde ?
Si t'en fais, je veux bien.
Ah, ça n'est pas éteint mon gaz, attention.
Ma petite cuisine, elle a fait des portraits de tout le monde.
J'ai vu celle d'Antoine, il m'envoyait la sienne, j'étais plié.
Antoine, il est avec son chat.
Moi, je n'ai même pas rôti.
Oui, c'est Zuc.
Ça va durer combien de temps à peu près ?
3-4 heures.
15h, 16h, 17h, ouais.
Je serai un partain.
Après, je peux lui dire bien si jamais...
Toi, tu lui dis que t'es sur un truc avec Wem.
Ouais, je le fais maintenant au cas où.
Je sais pas.
Bon, c'est pour qu'on soit à part en mode...
Si j'envoie, salut, je suis avec Rémi.
Bah non, dis yo, yo, j'enregistre un podcast, entre parenthèses, avec Rémi qui vous embrasse.
T'es nul.
Je croyais que tu les connaissais pas.
Bien sûr, il connaît.
Pas de mise soirée avec depuis...
Tu connais pas toutes les histoires ?
Les histoires ?
Il a des gossip énormes.
Je t'en rencontrerai.
Ok.
Or, parce qu'en plus, il enregistre...
J'avoue, ça va valoir de l'or, tes avant-toutes trucs-là.
C'est un devoir pas rendu, ce podcast.
Genre, je le regarde.
Y'a des trous partout.
C'est pas les bons titres.
Ça va pas du tout.
Podcast de nouvel an, quoi.
Fatigué, le frérot.
Oui, c'est Zuc qui est à la prod.
Après le tag, tu parles, Rémi.
Non, mais fais quand même les intros.
Ah.
Ah, ou alors je le fais sur...
Oui, c'est bien à la fin.
Je fais pas oui.
Non, tu fais bonjour.
Bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode de Parlons GPT.
Voilà.
La prod.
Sku.
Allez, let's go, on a plus le temps.
Pardon.
GPT.
Tu veux dire ?
Tu as trop de vrai, le chambler.
Si tu veux.
C'est une nouvelle année.
J'allais d'en faire un black.
Allez.
C'est une bonne entre-vous en tout cas.
Ouais.
Merci, Rémi.
Bonjour.
Bonsoir.
Rémi, à vous de surpardons, j'ai fêté.
On est en compagnie de Pierre Lapin.
Comment ça va, Pierre Lapin ?
Wow, ça fait tout bizarre.
Écoute, ça va.
Une nouvelle année pleine de belles résolutions.
On est le 2 janvier et je suis déjà fatigué.
Mytho, t'as dit que t'étais en pleine santé tout à l'heure.
Non, mais c'est vrai.
Mais c'était pour faire.
Mais après, je pense surtout aux Japonais qui ont subi un terrible séisme.
Ok.
Je savais pas.
Il y a pas en Coréen qui s'est fait planter aussi à la nuit.
Aussi, ouais.
Bien sûr, ouais.
Ils se tabaient dans la gorge.
Et puis, il y a aussi un accident d'avion aussi.
Ah bon ?
Ouais.
Au Japon aussi.
À Aneda.
Tous en deux jours.
Même pas.
Ouais, en un jour.
En 24 heures.
Déjà fatigué, hein.
Il y a dû y avoir aussi des morts là-bas.
Ouais.
Purement naturel.
Et euh...
Non, ça va super.
J'ai passé des bonnes fêtes.
Ok.
C'est-à-dire que je pense que la dynamique de ce podcast,
ça va être moi qui essaie d'amener de la bonne humeur
et toi qui racontes juste des anecdotes tristes.
Oh, mais non.
C'était juste faire une petite blague.
Tu sais, tous les gens disent...
Oh là là.
C'est une blague pour toi, les tsunamis ?
Voilà.
Il y a eu le tsunami ou pas ?
Non, non.
Ça a été que 3-4 mètres sur certaines régions,
mais ça a été endigué grâce au système d'alerte...
De digue.
Efficace.
De digue déjà.
Et grâce au système de précaution du gouvernement japonais.
Qu'on salue.
On est en brasse très fort.
Et qu'on rappelle les sponsors de ce podcast.
C'est vrai.
Ce podcast.
La province du Kanto sponsorise cet épisode.
Hirashi.
Allez.
Assez.
Pardonneu, je vais péter le...
Ah mais assez parlé de moi, Rémi.
On est aussi avec Mathilde.
Ah bah si.
Salut.
Mathilde, t'as passé un bon nouvel an ?
J'ai passé un bon nouvel an, ouais, ça va.
Et des bonnes vacances reposantes, loin de la noirceur de Paris.
Parce que j'ai de bonne humeur, moi.
La différence de Pierre.
Est-ce que tu as vu les informations vis-à-vis du Japon ?
J'ai juste vu l'image d'un truc qui bouge parce qu'il y a le tremblement de terre et j'avais pas compris que c'était en ce moment quoi.
Si, si ouais.
Parce que je faisais sur TikTok et voilà.
Mais ça t'empêcherait toi par exemple de voyager au Japon maintenant ?
J'ai pas très envie d'aller au Japon.
Quoi ?
C'est vraiment un pays qui m'attire pas de base.
Mais pas du tout.
Ce pays est formidable.
C'est propre là-bas.
Ah ouais ?
Les gens ils sont adorables.
C'est pas une bonne raison d'aller dans un endroit je crois.
Ça suffit pas.
Le métro ?
J'adore le métro par exemple.
Vraiment.
J'aime quand c'est sale et qu'il y a beaucoup de gens.
Ok.
Eh bien alors je connais un endroit parfait pour toi.
Ah ouais ?
Déjà bonne année et puis bonne année yeux aussi.
Mais j'allais le faire.
Il a repris le lead.
Mais non pardon excuse-moi c'est moi.
Je reprends à déléguer.
Déléguer à délager.
En 2024.
C'est moi le leader de cet épisode.
Ok.
Et c'est moi qui décide où nous allons.
Et sachant qu'il faut que ça filise absolument au Japon.
Ce magnifique pays.
Le pays du soleil.
Le vent.
Exactement.
Parce que c'est là-bas.
Tous les jours.
Le soleil se lève.
Oh putain.
Vous le saviez ça ?
Bah non j'ignorais.
Sur le drapeau le rond là.
Ouais.
C'est du soleil frère.
Mais non.
Putain c'est fou.
Amaterasu.
Qui est une voiture.
Téesse.
Ah.
Et aussi le personnage principal de Okami.
Exactement.
Oh les geeks.
Je sais pas la ref.
Ah putain merci.
Très très bien.
Okami qui est un jeu vidéo avec un chien.
Et c'est juste toi t'as passé une bonne année.
C'est pas un chien c'est une déesse.
Oui.
Depuis deux jours l'année ça va.
Ah oui c'est vrai.
T'as passé un bon nouvel an pardon.
Je pose des questions.
Pas comme nos camarades du Japon.
C'est vrai.
Qui ont passé un nouvel an très difficile.
En plus je sais pas pourquoi je dis ça.
Cet épisode sortira le 24 janvier.
Donc on espère qu'il s'en sent bien remis.
Bah oui.
Logiquement la ville est entièrement reconstruite.
Et le tourisme peut battre tout son plein maintenant.
Et on vous le conseille d'ailleurs.
On vous rappelle que le Japon est un pays d'avenir.
Non seulement le soleil se lève là-bas.
Ouais.
Mais on aimerait aussi que le monde aille s'y coucher.
Oh.
C'est beau.
Magnifique quoi.
C'est ça qu'ils m'ont demandé de lire.
Ok d'accord.
Je finis maintenant.
Bon.
Ok très bien les gars.
Merde j'aurais pas pris des gâteaux en haut.
Ouais non Azul là il est pas content.
Il fulmine.
Aussi rouge que le soleil sur le drapeau au Japon.
Bon allez je suis chaud.
C'est parti pour ce podcast.
Ça va être incroyable.
Waouh.
Aujourd'hui on a Mathilde Labassi.
Pourquoi Mathilde Labassi ?
On nous a beaucoup posé la question.
C'est vrai.
Moi aussi je me demande.
Et bien tout simplement parce que ça nous a été demandé.
Ah merde j'ai oublié un truc.
Alors pourquoi Mathilde Labassi ?
Très bien genre j'ai écrit ça.
J'ai pas du tout écrit en plus.
J'ai rien préparé Mathilde.
C'est vraiment...
Tu viens parce que la conversation qu'on a eu au resto avec la Cien la dernière fois
m'a inspiré.
Mais avant.
C'est un resto japonais au moins ?
Pas du tout.
Tu as pris mon présentateur.
Ok.
Non juste avant.
Ça c'est Pierre qui a fait ça.
Et moi je veux qu'on en parle quand même.
C'est assez marrant.
C'est que...
Est-ce que déjà Mathilde tu as pris des nouvelles résolutions pour cette année ?
Pas vraiment non.
En vrai j'avais déjà une belle vie bien routinière.
Et avec plein de bonnes choses en 2023.
Et j'ai décidé de continuer en 2024 quoi.
Quelle était cette routine ?
Genre arriver à me lever à une heure correcte.
Pas mal ok.
Aller faire du sport.
Ok.
Et travailler régulièrement des blagues.
Et putain j'ai réussi sur 4 mois.
Putain pas mal.
En cumulé un.
Mais quand même c'est pas mal je trouve.
Bah ouais.
Et donc j'essaye en 2024 de faire la même chose.
C'est vrai que vu qu'on fait absolument aucune biographie maintenant aussi.
Il faudrait quand même qu'on précise Mathilde aussi.
Comédienne de stand-up.
C'est déjà beaucoup.
Host du dernier comédie club allant à la fin du monde.
Exactement.
Charlie et sa bière à deux balles.
Qui reste quand même.
On sent que c'est un milieu un peu incestueux du coup.
Pardon GPT.
Où c'est 15% tourne autour de Charlie et sa bière à deux balles.
C'est un peu inquiétant quand un podcast entier tourne autour d'un bar.
Non arrête.
C'est un audio culturel.
Bah en vrai ouais.
Ici il se passe plein de choses.
Il y a des concerts de jazz.
Et du coup est-ce que vous vous êtes le style à faire des...
Est-ce que j'ai pensé à ça des...
C'est quoi le mot que je cherche ?
Résolution.
Résolution ouais.
Ça m'angoisse déjà tout ce truc de nouvelle année.
Ces injonctions à tout ça.
Mais après je me suis dit cette année tu vois un truc simple.
Je me suis dit vas-y je vais écouter un album de pur zik par jour au moins tu vois.
Pour essayer de me remettre.
Tu vois c'est juste des petits trucs comme ça.
Mais on travaille perso sur moi-même.
Un album entier ?
Vous avez déjà fait les trucs au réveillon.
Moi j'avais fait ça une fois où genre...
Moi j'ai fait des réveillons avec des gens que je connaissais pas de ouf.
Et chacun écrivait sur un petit mot les résolutions.
Tu mets ça dans un grand panier.
Et après on tire et tu dois deviner qui c'est qui a fait les résolutions.
Et il y a des gens qui ont des trucs toujours de ouf quoi.
De vraiment trouver l'amour.
M'améliorer quoi.
Moi j'ai fait ça avec une pote.
On était les seuls avec des trucs très clairs.
Moi c'était apprendre la guitare quoi.
C'était vraiment ultra...
C'était pas fun du tout quoi.
Après c'est une vraie résolution en même temps.
Mais ouais.
C'était applicable.
C'était quoi les trucs sérieux pour toi ?
Bah du genre ouais faire mieux que l'an dernier.
Enfin tu vois des trucs qui sont très vastes.
C'était vraiment le plus chiant de la soirée pour écrire.
Bah c'était que des trucs comme ça quoi.
Ou des enfin réaliser mon rêve quoi.
Mais tu sais c'est pas des mecs qui écrivaient un truc vraiment concret quoi.
C'était des trucs tu peux faire ça.
Enfin je sais pas.
Après l'exercice un peu...
Moi en soirée on me dit tiens vite écris ce que tu rêves dans la vie.
Et que tu espères de l'année qui vient.
Tu prends un peu dépourvu.
Tu voudras faire ton petit rigolo un peu non ?
Moi j'ai jamais fait de résolution.
Non mais des trucs pratiques quoi.
Après le jardinage c'est super pratique quoi.
J'ai pas d'ambition.
Ouais mais c'est bizarre de le signifier.
Tu sais ce que je veux dire ?
Cette année j'apprendrai le jardinage.
C'est 100% le but des résolutions quoi.
Ouais je sais mais justement moi j'en prends pas vraiment.
Toi t'en prends Pierre ?
Bah non mais tu dis que j'ai pas d'ambition.
Non je prends pas de résolution.
Oui mais tu vois pour avoir des résolutions il faut avoir des ambitions.
Soit pour devenir une meilleure personne.
Apprendre quelque chose.
Enfin développer quelque chose ou quoi que ce soit.
Et c'est vrai que c'est...
Enfin ouais moi c'est juste j'ai envie d'être bien.
Enfin voilà je sais pas.
Utilibré.
Bon clairement.
J'ai envie.
Non mais tu vois j'ai pas fait de truc fun.
Après en soi si la résolution je m'étais faite c'était effectivement de faire une seconde de vidéo par jour.
Ce qui a été fait.
Il y a 9 ans.
Ouais c'est juste dans des petites routines comme ça.
Mais après le truc faire plus de sport déjà c'est compliqué.
D'ailleurs on est en débat avec ça sur Leslie.
Parce que Leslie aussi elle fait ce truc de la seconde là.
Ouais.
Moi ça me fout mal à l'aise.
Parce que je suis instantanément nostalgique.
Putain mais exactement.
Quand je vois des trucs comme ça.
Mais si.
Et ça me fout mal.
Et moi je me suis rendu compte que j'étais extrêmement sensible à la nostalgie.
Ouais.
Et que de regarder une année qui vient de passer.
Ça me fait vraiment pas.
Ça me fout pas du tout dans un bon mood quoi.
Je fais comprendre.
Tu fais jamais des livres photos de tes vacances par exemple ?
Et non justement.
J'ai jamais pris de photos pratiquement toute ma vie de vacances ou de trucs comme ça.
Et j'aime pas du tout documenter ce que j'ai fait avant.
Autre que des fois justement avec des trucs audio ou des trucs comme ça.
Parce que je trouve ça plus à la limite.
Enfin ça va moins éveiller ce truc de nostalgie.
Parce que j'ai l'impression que c'est plus contrôlé.
Alors que la photo vraiment je suis là genre putain c'est trop fort comme souvenir instant.
Je crois que j'aime pas trop la nostalgie.
Je peux comprendre mais après ça permet d'ancrer des choses.
Et aussi même quand tu fais le montage de la vidéo de te dire ah putain j'ai fait ça.
Ou te voir aussi ah je pensais que ça c'était il y a trois ans.
Enfin c'est marrant de voir comment le temps peut se dilater.
Ou se shrinker.
Enfin te dire qu'il y a quelque chose de beau.
Des trucs que tu contrôles pas.
Tu dis ah oui au final tu pensais que t'avais une année de merde.
Et tu dis ah j'ai fait quand même des trucs cools.
Si vraiment ça te montre pas que t'as passé une année de merde.
Sinon t'as dit ah oui c'était effectivement.
Ouais non mais après il y a tout quoi.
Non mais en vrai c'est intéressant.
Et puis après ça te permet.
Oui effectivement je me suis dit peut-être j'ai envie de voir plus de gens cette année.
Non mais l'exercice est pas mal.
Après je peux comprendre que.
Enfin je dis là c'est la neuvième vidéo.
Enfin de voir ce que j'étais il y a huit ans.
Quoi que ce soit c'est quelque chose quoi.
Non mais il y a un truc marrant de voir que t'as passé plus de temps avec ces genre deux trois personnes là.
Parce que c'est un fait quoi.
Moi ce que je trouve horrible dans la nostalgie c'est les vieilles photos de genre.
Quand tu te re-je sais pas des trucs de il y a dix ans.
Après c'est les mêmes potes mais putain t'as genre tu vois que t'as vieilli déjà.
Tu sais il y a des gens ils ont disparu de la photo parce qu'ils sont soit t'es ils sont carrément plus là carrément.
Ou genre l'ex de tes potes ou même tes ex à toi.
Enfin c'est très bizarre de regarder ça quoi.
Ouais il y a un truc.
Moi c'est ça qui.
Moi j'en parlais avec une meuf l'air fois qui a vingt ans.
Et je sais plus de pourquoi on est arrivé à ça.
Je me disais mais moi des fois je me souviens comment j'étais quand j'avais vingt ans.
Et enfin je vois à quel point j'ai échangé.
Et c'est hilarant de voir la personne que j'étais il y a dix ans tu vois.
Bah ouais c'est pour ça que c'est cool l'exercice.
Ouais mais quand tu le dis à quelqu'un de vingt ans je vois qu'il y a un petit choc.
Un choc mental.
Ah non what the fuck bro.
Un petit choc.
Quand tu vois eux ils sont genre ah ouais c'est vrai que dans dix ans en fait peut-être je serais vraiment une autre personne.
Et peut-être je suis teubé maintenant.
Et je te jure c'est.
Ah ouais ouais.
C'est ce genre de truc en fait j'ai pas envie de me le rappeler.
J'ai envie d'être 100% la somme des expériences d'avant.
Oui donc tu le rappelles alors.
Non parce que je préfère vraiment juste être maintenant quoi.
Genre à chaque fois que je regarde les trucs d'avant je me rends compte que j'ai l'impression que j'ai fait des erreurs tout le temps entre guillemets.
Est-ce que tu préfères être le chemin que la destination c'est ça ?
Je préfère être la boussole que la carte.
Oh wow.
Putain.
Fuck y'am.
C'est pas le rapport mais ok c'est trop beau quoi.
Non mais sinon il y a ChatGPT qui nous a proposé de faire des résolutions pour Mathilde.
Alors Mathilde qu'est-ce que tu dois faire ?
Tu dois apprendre à jouer du Térémine.
Maîtriser cet instrument de musique électronique pour sa sonorité unique et son jeu sans contact.
Je sais pas pourquoi il lance.
Je sais pas ce que c'est le Térémine.
Térémine c'est l'espèce de tige.
Une tige avec la main.
Ok.
La première étape ce sera de chercher sur Wikipédia qu'est-ce qu'il y a un Térémine.
C'est le nom de son inventeur je crois.
Ah ouais ?
Francis Térémine.
Ok trop bien.
C'est son copain Régis Saxophone.
Le frérot de Thomas.
Non mais du coup c'est fou parce que du coup toi t'avais dit résolution à prendre
la guitare et là c'est Térémine.
Ouais.
Là c'est tu passes de guitare à Térémine.
J'ai une guitare depuis il y a près 15 ans chez moi donc je me suis dit qu'il fallait
que je change d'être d'instrument.
Ça fait 15 ans du coup que t'apprends la guitare ?
15 ans que je la regarde.
Elle a un prénom elle s'appelle Francesca.
C'est un bon mot de guitare Francesca.
C'est ma compagne depuis des années.
Elle a vraiment vibré sous beaucoup de doigts qui sont en sa plénine.
Mais pas les tiens.
C'est une sorte de keuk quoi.
Exactement.
Mon ex l'a beaucoup kiffé par exemple cette guitare mais voilà.
Ok.
Donc ça te va Térémine ?
Ouais j'aimerais beaucoup apprendre à faire d'un instrument vrai.
Autre chose.
Réaliser un court métrage d'animation.
Créer un court métrage d'animation basé sur une histoire originale ou un sketch de stand-up.
Est-ce que tu penses que tu pourrais faire un Pixar de tes passages ?
Ouais je pourrais faire ce qui marche en ce moment là ce que j'ai fait là.
J'ai une blague où je raconte que j'ai rencontré mon amour d'enfance qui est devenu boucher.
Chez mes parents en y allant par hasard.
Et vraiment je suis tombée face à lui et on ne s'est pas vu depuis très longtemps.
Et donc je raconte qu'il m'a offert une tranche de pâté.
Ça c'est vraiment incroyable.
C'est dur.
Ça aurait plus clairement marché.
J'adore la boue.
Donc ça je pense que ça marcherait.
C'est pas contre toute l'histoire en vrai parce que c'est intéressant.
Parce qu'il y a eu un truc qui s'est reconnu instant.
En vrai je savais que son père était bouché mais je savais pas qu'il avait repris la boutique.
C'était pas écrit dessus en gros.
Je savais pas qu'il avait fait ça de sa vie quoi.
En vrai on a été ensemble jusqu'au fin du primaire.
Et après moi je suis partie un peu plus loin.
Ah vous étiez ensemble ensemble en plus ?
Non non ensemble.
On s'est fait un bisou à 4 ans.
Je sais même pas vraiment si c'est un truc fantasmé quoi.
En tout cas c'était mon...
C'est bizarre le fantasme.
À 4 ans.
Un bisou à 4 ans.
Le soir.
Non mais c'était assez mignon.
En vrai j'étais avec ma mère en vrai.
On est arrivé devant ça en étal parce que c'était au marché.
Et vraiment je l'ai reconnu.
Et il y a vraiment eu ce truc de...
Non il était aussi beau que quand il avait 4 ans ?
Il avait toujours des très beaux yeux bleus quoi.
Après il est bouché donc il avait...
Beaucoup de célébrés.
Il avait la tête d'un mec bouché quand même.
Ah ouais ?
Ouais.
Elle est bien.
Mais c'est un peu...
J'ai vraiment eu le truc de...
Tu sais j'étais en jogging, cheveux sales et je me suis dit putain.
Genre la vision qu'il a de moi.
Genre 25 ans plus tard.
Alors qu'il m'a connu à 4 ans.
A 4 ans t'étais dégueulasse.
Genre t'as le nez qui coule tout le temps.
T'es toujours crâne.
Je pense pas que beaucoup de gars étaient là genre putain elle était bien plus sexy qu'elle avait 4 ans quoi.
Elle était beaucoup plus propre sur elle.
Vraiment regarde là maintenant.
Dégueulasse.
Ouais c'était marrant ouais.
Et en vrai ouais.
On a un peu parlé mais on a eu le truc.
Tu sais le truc qui est trop gênant.
Parce que moi du coup je viens d'un tout petit village.
Donc en vrai la plupart des gens qui je te prémer sont restés plutôt dans ma région quoi.
Et moi je suis partie depuis longtemps.
Et j'ai fait mes études un peu partout.
Enfin bref.
Je suis en plus une globe trottesse quoi.
Citoyenne du monde.
Citoyenne du monde je crois pas aux frontières.
Et du coup j'ai vraiment fait un.
Il m'a dit t'habites à Paris maintenant.
Et j'ai fait un truc genre ouais et toi t'es resté là.
Et toi t'es bougé.
C'est le t'es resté là.
Qui était juste dans le sens tu sais t'es resté dans le village.
Mais genre c'était.
Tu veux projeter un truc horrible là dedans.
Ouais voilà.
Mais il a pas été vexé puisqu'il m'a offert du pâté du coup.
Ça s'est passé comment ?
Le pâté.
Mais en fait je l'ai pas vu.
Je suis vraiment arrivée chez mes parents quand j'ai ouvert le truc.
Et mon père parce que dans la blague je dis genre que ma mère m'a demandé qu'est-ce qu'il avait offert.
Parce qu'il offre régulièrement des choses et moi je le savais pas.
Et en vrai la vraie réponse c'est mon père qui a dit putain moi s'il offre des tranches de pâté on peut l'avoir dans la famille.
C'est genre vraiment le mec du sud-est qui fait des...
Bah il sait comment ça marche.
90% du temps il chope comme ça.
Mais est-ce que comme dans il y a un langage des fleurs tu vois des couleurs.
Est-ce qu'il y a un langage du pâté ?
Est-ce qu'il y avait de la gelée ?
Il y avait son numéro écrit.
Le pâté croute.
Dans le pâté ouais.
Qu'il avait sculpté avec son bois.
Franchement ce serait magnifique.
En vrai un mec qui t'écrit je pense son numéro téléphone sur du pâté à la place de voir des fleurs.
Moi franchement.
Chaque tranche.
Un chiffre.
Le pâté coûte.
Incroyable.
C'est l'implication qui compte en plus.
C'est pas le cadeau.
C'est combien.
Et vous vous êtes rencontré comment avec papy ?
C'est une belle histoire.
Christian.
Franchement 400 ans avant c'était le meilleur parti du pâté.
Mais est-ce que du coup quand tu l'as vu t'as eu un flash et les Zazazou comme on dit dans Sexo City ou les papillons dans le ventre ça t'as fait un truc genre comme ça ?
Je trouvais ça un peu mignon ouais.
Ouais ça t'as refait ça ?
En vrai ouais.
C'est incroyable comment le corps il se met direct pendant.
Ouais mais tu sais tu projettes sur les gens puisque t'as pas vu depuis longtemps tu projettes un truc sur eux quoi.
Donc y'a eu un truc de ça putain qu'est-ce qui aurait pu se passer imagine je serais restée longtemps.
Ouais je les reconnais direct.
C'est un segoué parfait sur ce que j'avais fait après.
J'en profite je saute dessus.
Vas-y.
Parce que ce que vous ne savez pas sur Mathilde c'est que Mathilde a une passion pour Thomas Pesquet.
C'est vrai putain.
Pourquoi déjà cette passion pour Thomas Pesquet ?
Alors la version officielle serait putain il est vraiment brillant et tout quand il parle tout ça.
La version officielle c'est qu'il est vraiment très sexy aussi quoi.
Ses petites lèvres pincées.
Putain chaudière.
Ouais.
Clairement quoi ses yeux.
Ses yeux bleus quoi.
Très bien dessiné par Marie-La Montagne.
Ah c'est vrai ça.
J'ai pas lu la BD putain faut que Fred me l'apprend.
Et passion oui mais aussi pour la science.
Ouais en vrai.
C'est vrai qu'on n'a pas parlé de ta carrière brillante avant le stand-up.
Mathilde brillante avant le stand-up.
Mathilde avant Abassi.
Abassi avant Mathilde plutôt.
J'irais que j'étais ingénieur avant quoi.
Wow.
Ingénieur.
Ouais ça mérite ça.
Ça se fait pour mes parents.
Ouais mais bien sûr.
Le temps elle l'a fait avant d'aller faire des blagues dans des caves.
Et non et en fait ce qui est fascinant.
Moi j'avais un métier du coup qui était très technique.
Ce qui est fascinant sur Thomas Pesquet c'est comment il arrive à être pédagogue sur des trucs qui sont ultra compliqués quoi.
Mais son physique aide moi.
C'est ce que je disais.
Je me permets de dire ça parce que quand t'es une meuf souvent il y a un peu ce truc de genre ton physique aide pour certains métiers.
Lui il a un métier tellement technique et le fait qu'il soit beau gosse.
Justement c'est cette conversation que je trouvais intéressante la dernière fois.
Parce que tu disais qu'il arrivait vachement bien à vulgariser la science.
Et donner vraiment envie de suivre des parcours comme le sien.
Ou toi en tant qu'ingénieur quand tu voyais comment il parlait tu trouvais ça incroyable de voir quelqu'un qui arrive aussi bien à transmettre une passion qui a l'air aussi chiante à la base.
Genre de la science dure.
Et moi je me demandais si c'était pas juste parce qu'il est méga beau gosse.
Mais je pense pas en vrai.
Je pense que quand même de base moi je pense que j'ai commencé à l'écouter quand je me suis dit moi il l'a recruté il est pas mal.
Je pense que ça a un peu aidé.
Genre je pense que tu sais il y a Jamy qui a essayé de faire ça par exemple pendant des années on est moins à fond quoi.
Jamy tu l'appelles comme ça ?
Jamy.
Comment tu dis toi ?
Fuck off.
That's science bitch.
C'est pas censé.
C'est pas mal d'ancien.
Moi je l'appelle Jamy.
C'est quoi ce ?
Jamy.
Ah ouais moi je le voyais américain je crois.
Jamy et l'autre c'est quoi ?
Fred.
Jamy et Fred.
Ça sonne beaucoup moins américain Fred.
C'était vachement bien c'est pas censé.
Ouais c'était trop bien mais tu vois enfin là lui il a le truc.
Vous l'avez pas appris Jamy.
Bah ou j'étais plus jeune peut-être.
Oui aussi.
J'avais pas mis ça en man.
Tu penses que fatalement l'ESA donc l'agence spatiale tu penses que sur son CV d'être une bombasse ça a aidé.
Il avait souvent mis une photo de lui.
Pour l'ambassadeur.
On met la photo sur le CV ouais.
Il y a tout le monde qui a que son visage et lui vraiment c'est un peu dézoomé.
Il est bien sexy en train de jouer au volet.
Je suis une serviette sur le sexe.
Parce que ce que j'ai fait en fait pour cet épisode.
Non mais attends je peux juste couper une seconde.
Juste ingénierie mais une spécialité.
Moi je travaillais dans le...
J'étais ingénieure dans le pétrole.
Ah voilà.
Je ne sais pas le dire au micro.
Parce qu'avant de partir en voyage je ne sais pas.
Moi je voulais m'intéresser un peu sur le pétrole quoi.
Ouais non j'ai...
En vrai j'ai fait de...
J'étais spécialisée dans l'industrie.
Après je me suis spécialisée dans le pétrole.
Je suis partie vers l'étranger.
Et du coup tout ce que t'as vu c'est que t'as dégoûté.
T'as dit stop je prends mon baluchon et je me casse.
Même pas.
Si en vrai éthiquement parlant c'était...
En vrai je suis allée travailler au Congo Brazaville.
Ok.
Pour une grosse boîte du pétrole.
Je voulais ça.
Qui est totalement secrète.
Totalement ouais.
Totalement.
Voilà.
Total secret sur la question.
Non et c'était cool.
En vrai c'est passionnant.
En vrai c'est un métier qui est passionnant.
Mais éthiquement parlant c'est un...
Et moi j'ai plein de potes qui bossent encore là-dedans.
On m'a demandé de dire ça pour...
Non.
Non en vrai il y a plein de gens...
Comme tu les appelles en off les chiens.
Trop cool.
Les chiens.
Ouais.
Chiens de garde.
Les chiens de garde.
Parce qu'ils essayent de garder la planète.
Intacte.
Non en vrai il y a...
Non mais parce que je veux pas taper pour le plaisir.
C'est...
Moi personnellement ça m'allait pas.
Ouais.
Mais après le métier il est passionnant.
Il y a plein de gens qui essayent de faire le mieux possible leur boulot.
Tu sais c'est un peu le truc de...
Est-ce que tu travailles...
Est-ce que tu...
Moi je pense qu'il faut des gens qui travaillent à l'intérieur.
Qui essayent de bien faire leur taf.
Genre pour la planète.
Qui respectent les règles.
Parce qu'il y a plein de règles.
Et après il faut des gens comme Extinction Rebellion.
Qui essayent de foutre du mazout.
Enfin pas du mazout.
Du coup de la peinture noire sur...
J'ai totalement...
Je pense que ça doit être de la peinture noire qui se nettoie facilement.
Exactement.
C'est la peinture à l'eau.
Mais du coup attends.
Mais du coup l'industrie peut être passionnante.
Puisque le pétrole tu pouvais aussi focus sur des alternatives.
Ou c'était vraiment justement pour garder ce modèle économique d'énergie fossile polluante.
Enfin c'est quoi que tu dois faire ?
Bah ça va être long et chiant peut-être à raconter.
Non mais c'est un sujet...
Mais en fait le domaine de l'énergie il est passionnant.
Enfin en vrai dire on veut plus de pétrole.
Ça marche pas pour l'instant quand il n'y a pas d'autres façons de faire.
Donc du coup il faut des gens qui...
Enfin on a besoin du pétrole et c'est ce que je faisais.
Après moi je bossais dans des plateformes.
C'est le deuxième sponsor de cette émission.
Exxon.
Committed to Better Energy.
Voilà c'est ça.
Non c'est...
Au Japon par exemple.
Au Japon ils ont pas trop de pétrole au Japon je crois.
C'est plus le nucléaire.
Beaucoup d'idées.
C'est vrai.
Bien joué.
Ouais non c'est...
En vrai c'est un vaste sujet mais c'est juste...
C'est trop intéressant.
Puis c'est marrant comme milieu.
C'est juste qu'après c'est extrêmement...
Tu sais moi j'étais au Congo-Brasaville donc...
T'es le bail de gros colons français.
Ouais puis c'est...
Quand t'es une meuf c'est dur aussi.
Ouais.
Tu sais j'ai découvert ce que c'était le stand-up de la schtroumpfette là-bas.
Ok.
Vous voyez ce que c'est.
Ah bon ?
C'est pas natif du stand-up ?
Non moi je l'ai eu.
Le stand-up est vraiment...
Je crois que vous aviez trouvé un super concept.
En fait ça existe depuis longtemps.
Le stand-up de la schtroumpfette c'est vraiment un truc qui est théorisé par plein de féministes.
Putain je croyais que c'était vraiment...
Mais le stand-up je pense qu'en termes de sexisme le stand-up est à égal niveau.
Avec le pétrole.
Je pense même que c'est moins...
Plus pire que le pétrole.
Ah ouais ?
Ils sont plus sympas dans le pétrole.
Mais le pétrole t'as un diplôme qui fait qu'au bout d'un moment les gens ferment leur gueule quoi.
Enfin tu vois genre si t'es compétente et que t'as le diplôme et quand même que les choses se changent tu peux dire
gars en fait c'est moi ta chef quoi.
Donc genre au bout d'un moment si t'es pas content viens on va voir quelqu'un d'autre quoi.
Dans le stand-up en vrai y'a plein de fois tu peux rien dire quoi.
Tu dois juste être une sorte de poisson qui s'en sort qui est cool.
Et encore moi ça va j'ai vraiment l'étude avec des mecs et j'ai un peu l'image de la meuf qui boit des bières avec les copains quoi.
Mais franchement c'est...
Maintenant du coup pour redéfinir donc le syndrome de la schtroumpfette.
Le syndrome de la schtroumpfette c'est le truc en vrai j'explique mal mais c'est le principe de t'es une meuf parmi que des mecs.
Et c'est une super bd, t'es en bleu forcément et en petite jupe sur les plateformes c'est pas pratique.
Et regardez là qui arrive.
Ah oui c'est encore la schtroumpfette.
Non c'est ce phénomène de t'es...
On te montre que t'as...
Enfin toute la société te dit que t'as qu'une seule place en tant que meuf au milieu que des mecs.
Et toi en fait t'es un peu porté au nu quoi.
Genre c'est trop cool d'être la seule meuf qu'il y a qu'avec des mecs.
Moi vraiment tout le monde faisait des cafés H24 genre...
Tu sais genre vraiment j'ai un souvenir de la première fois que je suis allé sur une plateforme pétrolière.
J'arrivais pas à bouffer mon poulet le midi parce que tous les mecs me disaient bonjour.
Mais vraiment t'es vraiment en train de mâcher genre salut salut quoi.
Tu sais ce truc là.
Et en fait toi tu finis par l'intérioriser en disant qu'il y a qu'une seule place.
Et du coup moi j'étais trop cool je suis un peu la meuf soit disant féministe qu'au milieu des mecs.
Et en fait à cause de ça on se tête pas les autres meufs à venir quoi.
Parce que tu les vois comme des adversaires.
Et ça c'est super dur à...
C'était le cas de la ch'trumpfette.
La ch'trumpfette c'est ça.
Et c'est pour ça qu'on l'appelle parce qu'elle est toute seule au milieu que des mecs quoi.
Parce qu'il y avait plein d'autres femmes ch'trumpfettes.
Et elles veulent rentrer.
Elles veulent rentrer mais la ch'trumpfette les laissait pas rentrer.
Elle laissait les boys.
Non mais est-ce que du coup ouais aussi dans la ch'trumpfette la ch'trumpfette se définit juste par son genre.
Là où les ch'trumpf il y a lunettes, ch'trumpf grincheux, ch'trumpf prof et tout ça c'est ça.
Mais la ch'trumpfette c'est quoi ?
La ch'trumpfette c'est juste la ch'trumpfette c'est une meuf.
Avec une petite robe blanche et qui ramasse des fleurs quoi.
Et c'est un peu le truc de...
Quand j'étais étrangère j'étais la seule meuf ingénieure.
Ah ouais.
Après il y avait des gens qui étaient...
Il y avait des meufs qui étaient secrétaires et tout mais pendant longtemps...
Après il y a plein de meufs et enfin il y a d'autres meufs ingénieurs mais moi dans mon service à une époque j'étais la seule quoi.
Donc du coup c'était trop cool parce que t'es...
T'es t'arrives...
Tout le monde est trop gentil avec toi tout le temps.
Moi j'allais chercher des choses chez les gars parce que ça marchait mieux que c'était moi qui allais quoi.
Ouais.
T'sais c'est du sexisme intégré aussi quoi.
Bien sûr.
Et ça c'était rude voilà.
Et donc tu dis quoi ?
Donc le stand-up il y a encore ça.
Même s'il y a beaucoup de...
Stand-up ouais c'est...
Du coup de...
De ch'trumpfettes je ne vais pas définir ça comme ça mais du coup...
Parce que tu sens qu'il faut jouir de ce privilège des lâches trompfettes et du coup il n'y a pas d'inclusion pour les autres meufs c'est ça ?
C'est un peu le truc d'apprendre à...
Enfin après ça va de mieux en mieux je crois parce que les gens...
Parce que globalement même les mecs aussi évoluent puis de son le public il a aussi envie d'avoir des meufs sur scène.
Donc en vrai ça ça évolue et ça nous aide vachement.
Mais il y a quand même le truc qu'on est souvent une ou deux meufs sur scène pour huit gars.
Et on intériorise le fait que s'il y a une place...
Enfin des fois on en parle rigolant avec Rémi quoi le truc de comment on marchait.
Si t'es une meuf drôle là maintenant oui du coup les gens vont prendre toi et vont pas regarder les cinq autres meufs qui essayent aussi de devenir drôle quoi.
Parce qu'il y a une place toute façon.
Un token...
Exactement.
Et ce qui est dur c'est de les prendre avec toi quoi.
Mais ça change.
Moi je me rigole c'est qu'il faut vraiment devenir le meilleur token et là t'as la meilleure place possible dans stand-up.
Genre c'était une meuf super drôle là.
Tu joues quarante fois par soir.
Putain.
Je suis qu'à une par soir quoi.
Prends-moi encore.
Allez on va y arriver.
Donc changer pétrole, la science du coup on revient sur ça.
Et du coup ce que j'ai créé pour cet épisode c'est que j'ai voulu te réaliser un tes rêves.
J'ai digitalisé Thomas Pesquet.
Alors je sais pas vraiment où ça va mais il est là quoi.
Il est avec nous.
Je t'en regarde.
J'ai pété pesquet.
Je suis Thomas Pesquet.
Il écrit je suis Thomas Pesquet.
J'ai un jeu de propre heureusement cette fois-ci.
Et du coup ce que j'ai fait c'est que j'ai pris tous ces bouquins.
Enfin j'ai pris plusieurs bouquins plus son autobiographie.
Ne stoille le pas, je suis qu'à la moitié là.
Ah merde !
C'est pas grave.
Je connais quand même l'histoire au global.
Et du coup...
J'ai créé une version digitale de Thomas Pesquet.
Et on peut lui demander tout ce qu'on veut.
Mathilde, t'as cette chance de rencontrer ton idole là.
Donc c'est quoi la première question ?
Je crois que je lui demanderai euh...
Est-ce que la Terre est plate ?
Non je rigole.
C'est vraiment juste pour le faire chier.
En vrai j'ai une passion pour les commentaires des gens.
Ah ça je comprends.
Donc si la question c'est est-ce que jamais il a envie de leur dire de fermer leur gueule quoi.
Il s'énerve jamais.
Ouais.
Et ça ça me...
Est-ce que c'est son métier d'astronaute qui l'a conditionné à ça ?
Jamais jamais il s'énerve qu'on des mecs qui ont l'air débiles.
Et moi je sais quand je trouve des gens débiles j'ai envie de leur dire.
Ouais.
Mais après il est...
J'ai vu un documentaire sur ça.
Allez.
Tu l'as vu ou pas ?
Vous l'avez vu le docu sur les platistes ?
Je crois qu'il est sur Netflix.
Ah oui bien au sec.
Je l'ai pas encore regardé.
Très très bien.
Parce qu'il y a tout en passage sur ça que je trouve passionnant.
Ou c'est vraiment...
En fait c'est dans une soirée...
Putain j'ai vu il y a longtemps je me souviens pas exactement.
Non il y a pas Thomas Pesquet.
Je regarde que les filles avec Thomas Pesquet.
Tu regardes.
Un peu monomaniaque.
Did you mean to Thomas Pesquet ?
Yes.
C'est quoi le truc ?
C'est une soirée où ils se moquent des platistes et plein de physiciens.
C'est pas le mot si je vois.
Qui font une soirée quoi.
Une sorte de karaoké il me semble.
Ah non c'est un quiz.
Et ça finit par vraiment se moquer des platistes et c'est plein de blagues sur les platistes et
tout.
Y'a un mec qui se fait interviewer et qui dit est-ce que c'est pas exactement comme
ça qu'on crée les platistes ?
Plus tu leur chiches, plus les mecs se disent qu'ils ont raison.
Tu sais à quel point tu leur dis non mais vous êtes des teubés les gars.
C'est débile ce que vous faites.
Ça ça demande de la maîtrise de soi.
C'est comme un haters qui te fait chier.
Lui ça veut dire que si tu regardes n'importe quelle vidéo de Thomas Pesquet,
je dis pas que j'ai regardé que ça mais je pense que j'ai quand même cassé YouTube là-dessus.
Et ben y'a que des mecs qui m'écrivent des trucs du genre Thomas Pesquet, non Pastek, Thomas Pastek.
Oh elle est bien celle-là !
Tu vois et vraiment c'est juste des trucs moi j'adore.
C'est incroyable le nombre de...
Et au bout d'un moment tu dois qu'un me dire les gars vous me faites chier.
Enfin je sais pas.
Tu sais c'est un truc humain.
Il a un côté il est toujours très...
Merde comment on dit ça ?
C'est quoi le mot ?
Stoïque.
Ouais.
Exactement stoïque.
En même temps c'est son taf quoi.
Ben c'est son taf.
Son taf c'est d'aller...
Oui mais je veux dire si ton taf c'est de rester stoïque dans le sens où t'es
littéralement dans l'espace gravitationnel avec une mince couche de vêtements avec
des outils.
Ouais d'être toujours très calme.
Cet outil peut détruire des milliards de dollars.
Si t'es stoïque là je pense que tu peux être un peu stoïque juste sur des petits
commentaires de merde aussi quoi.
Je sais pas quand il est en train de dédicacer pour la 155 mille fois son livre.
Tu vois il y a un moment où ça doit être là quoi.
Ouais ouais bien sûr.
Moi ma théorie c'est que...
J'ai une longue réponse de toi.
Ma théorie c'est que s'il s'énerve pas c'est que s'il s'énerve pas c'est que
il a peur d'aller jamais sur Mars ou la Lune.
Tu sais genre la NASA elle doit toujours regarder tout le temps et il dit si il s'énerve
genre les gars excusez-moi monsieur mais là vous êtes...
Excusez-moi monsieur Pesquet donc vous me dites que vous êtes parti enfin dans l'espace
dans l'espace.
du coup on sait tous ici on a vu les vidéos qu'il y a aucune aucune image qui montre la
courbure de la planète.
Comment vous expliquez alors...
Est-ce que toutes les images clairement fausses...
Et la Fesquet qui pète...
Bah oui.
Vraiment...
Tu sais qu'il est un super daron quoi genre...
Toi là avec la tête de merde...
Et je vais le mettre en arbitre !
C'est qui...
Oh !
Moi je ferais...
Je ferais...
C'est ce qui explique en fait que vous soyez assis par terre et moi sur l'estrade.
Oh wow !
Tu rêves de ça la nuit, tu l'as déjà pensé à ça cette phrase ?
Euh non !
C'est le fantasme chelou j'aimerais Thomas Pesquet qui remet à sa place son gars...
Non mais après je...
C'est quoi ?
Mais comment il s'appelle le mec qui allait sur la lune ?
Neil Armstrong qui fout une droite à...
Ah oui !
C'était Buzz Aldrin qui s'est tapé ?
C'est Buzz Aldrin qui fout une droite à un gars qui lui dit...
Bah ouais !
Ouais il lui dit mec l'alunissage est un mensonge il se retourne et lui met une droite...
Très belle vidéo !
Ouais !
J'irai voir !
Il est vraiment énervé quoi !
Mais en même temps ça doit les rendre fous les mecs !
Bah en plus c'est vraiment c'est des mecs de science quoi !
Genre ça veut dire que les gars ils ont fait...
Tu sais ils ont là dans le livre là je vois tout ce qu'ils ont...
T'es obligé de se manger !
Pour juste avoir des cons qui sont là genre ah bah super acteur !
Tu sais tu dois avoir envie de les secouer quoi !
C'est genre c'est...
Ah tu veux la réponse de...
Ah oui bah oui tiens !
A voir si j'ai raison !
Ha ha ha Mathilde !
Tu es habillé comment ?
Non c'est pas vrai !
Tu me chies !
Hé un mitou putain !
En tant qu'astronaute on est formé à rester calme et méthodique !
Même dans la situation difficile ou inattendue !
Cette approche dépassionnée est cruciale !
Non seulement pour la sécurité de la mission mais aussi pour maintenir une bonne dynamique d'équipe !
Surtout dans un environnement aussi confiné et unique que la station spatiale internationale !
La cohésion d'équipe est primordiale et cela implique souvent de mettre de côté les différentes opinions personnelles pour se concentrer sur des objectifs communs !
Dans le contexte de la communication avec le public ou les médias il est important de garder en tête cette approche !
Restez calme, respectueux et concentré sur le message que l'on veut transmettre tout en respectant les opinions divergentes !
L'espace après tout est un domaine qui inspire et intrigue !
Il est peut-être une plateforme puissante pour éduquer et partager des connaissances !
Même face à des idées contradictoires !
Mais Thomas il n'a pas compris la question !
Parce qu'on n'en parlait pas dans l'espace !
Mais si il dit le public !
Il dit la communication du public !
J'ai pas lu le premier paragraphe !
Il dit dans mon livre je n'aborde pas directement la question de la gestion de la colère ou de la frustration !
Cependant ma formation d'astronautes et mon expérience dans l'espace !
C'est moi qui ai fait ça !
Attends mais on est à Thomas Pesquet qui est avec nous !
On pourrait peut-être faire des choses !
Mais attends j'ai une question du coup je vais vous demander !
En fait j'ai beaucoup discuté avec Thomas !
Oh la chance !
Qui est adorable !
Tu as parlé de moi ?
Bah oui oui beaucoup !
Tu peux lui dire de liker !
Et du coup je lui ai raconté toute ta vie !
J'ai parlé un peu de ce que tu avais fait, de tes choix dans la vie !
Et je lui ai dit écris-moi une question pour Mathilde Labassi !
Il arrête pas d'appeler Mathilde Labassi d'ailleurs !
C'est très énervant !
C'est comme avec une selle !
Du coup voilà sa question !
Accrochez-vous c'est une longue question !
Je suis Thomas Pesquet !
Et en regardant en arrière sur ma propre vie, je me trouve souvent à réfléchir sur ce moment crucial de 2008 !
Lorsque l'ESA a ouvert la porte de nouveaux aspirants astronautes !
Jusqu'alors devenir astronautes semblait un rêve lointain, presque inaccessible !
Ce choix de vie, loin d'être une décision impulsive, a été le résultat de 30 ans de préparation !
Un chemin construit sur des racines solides et une histoire profondément ancrée dans le réel Mathilde !
Ah non !
Non, non, c'est dans le réel point !
Mathilde !
Face à ton propre choix de vie, ce moment décisif où tu as quitté l'ingénierie pour l'humour,
comment fais-tu pour vivre sans les regrets ?
Comment sais-tu que le chemin que tu as pris était le bon ?
Comment parviens-tu à te contenter ou même à embrasser une vie que certains pourraient considérer comme ordinaire,
alors qu'à chaque instant, nous sommes tous à un choix de faire quelque chose d'extraordinaire ?
Comment gères-tu le vertige de ces possibilités infinies ?
Cette idée que nous pourrions toujours être ailleurs, faire quelque chose de différent ?
Et surtout, comment trouves-tu la paix et la satisfaction dans le chemin que tu as choisi,
sachant que la vie offre un éventail si large d'expériences et de trajectoires possibles ?
C'est vraiment beau, ça se voit qu'il écrit un livre, vraiment, c'est...
Je suis émue qu'il ait posé son question.
C'est une belle question de Thomas Pesquet, quand même.
Ça demande trois heures de réponses.
C'est la seule question que j'ai beaucoup promptée pour en avoir qu'une pour tout le podcast,
mais on a beaucoup discuté avant.
Il y a 15 questions dans une question-là.
Après, on peut la résumer en comment tu vis sans regret,
et surtout en te disant que le choix de vie que tu as pris est le bon.
En fait, c'est plus...
Parce qu'en fait, c'est quand tu m'as parlé de son truc d'exploration polaire, là.
En ce moment, il fait quoi ?
Il était...
Les gens pensaient que je suis une énorme.
Mais non !
Il était à l'Institut, je ne me rappelle plus le nom exact, mais en Antarctique, je crois.
Et il y a une sorte de base là-bas où les gens font des expériences,
genre pour savoir comment ça marche.
La neige.
Le monde, la neige.
Ils font des énormes.
Non, non !
Il me paraît qu'ils soient tous différents.
Des énormes besoins de neige, en fait.
Si la texture est différente par rapport aux Alpes.
Il y a un mec qui est un des scientifiques qui a un TikTok et qui raconte toutes les histoires.
Et il raconte vraiment des trucs vraiment crus, même pour la baise ou quoi que ce soit.
Il y a des expériences aussi.
Et il est trop intéressant.
As-Valbard.
As-Valbard, pour moi, c'était vraiment la base polaire encore plus vénère.
Quand tu as eu raconter ça, je me disais, putain, c'est ouf, parce que toi, tu as dit, j'ai exactement les mêmes diplômes.
Enfin, j'ai les diplômes nécessaires.
J'ai loin d'avoir...
Enfin, lui, oui.
Non, pas que Basquiat.
En tout cas, j'ai le bon domaine.
Pour pouvoir, du coup, postuler pour ce genre d'expédition.
C'est ça que tu m'as dit.
Pas forcément ce truc-là, mais en gros, là, dans ce qu'ils demandent, par exemple, pour l'ESA,
c'est vraiment genre ils veulent soit de médecins, soit d'ingénieurs.
Après, voilà, en fait.
En gros, tu as l'impression...
Moi, j'ai un bon diplôme, honnêtement.
Et ça parle mécanique des fluides, thermodynamique, que des trucs vraiment compliqués.
Où moi, je n'ai jamais compris vraiment grand-chose.
Je trouve que c'est toujours un miracle que Charles Jacob réussit à avoir mon diplôme à la fin.
Et tu sais, lui, il a exactement...
Lui ou n'importe quel autre astronaute, ils ont ces mêmes domaines-là.
Je trouve ça fou d'être capable de se projeter.
Il dit un truc que je trouve trop cool dans son livre.
Je pense que c'est mon mantra de vie.
Et on a le même, apparemment.
En plus du fait qu'il adore le Hobbit et le Seigneur des Anneaux.
C'est vraiment nos deux bases.
Non, mais il dit un truc.
Il dit, je sais que je ne suis pas le meilleur partout.
Alors clairement, lui, il est un peu le cas.
Mais il dit, je ne suis pas le meilleur, mais je ne suis pas non plus le moins bon.
Du coup, pourquoi pas ?
Et moi, vraiment, c'est, je pense, 90% des actions que je fais.
Je suis un...
Ouais, je suis un...
Je vais utiliser un mot d'un pays que j'affectionne énormément, Satori.
Au Japon ?
J'ai vu Pierre ouvrir les yeux, qui a compris toute sa vie.
Ouais, j'étais au...
Il a raison !
Pesquet.
Mais...
Ok, ok, ok.
Parce que surtout, il y a un monde où Thomas Pesquet, il était...
Enfin, c'est un funambouille.
Il a juste trop de chat.
Et que même s'il a eu de la chatte d'avoir les bonnes réponses au QCM de l'SA,
ça ne rend pas non légitime d'être là, quoi.
C'est fou.
Enfin, je veux dire...
C'est intéressant.
Bon, allez, je suis dans mon épiphanie tout seul.
Est-ce que tu arrives à identifier la décision qui fait que, à ce moment-là, si tu n'avais pas fait ça,
aujourd'hui, tu ne ferais pas de stand-up ?
Ah ouais, grave, je sais exactement.
Je sais...
En fait, j'ai bossé deux ans à l'étranger au Congo-Bardaville.
J'étais en VIE, c'est une sorte de contrat pour les jeunes diplômés.
J'avais fait...
J'ai changé un double diplôme.
Bref, j'avais fait ingénieur et j'avais fait mon année en plus.
Après, je suis partie chez Total.
Totalement là-bas.
Oui.
Total décision.
Total décision, voilà.
Et tu sais, c'était vraiment, moi, mon but.
J'avais l'impression que ce que je voulais faire, c'était de travailler sur des plateformes pétrolières.
Ce qui est très bizarre comme rêve.
Bah non.
Non, non, mais je pense que c'était plus un truc de...
J'ai envie d'avoir une...
Je me ferais chier dans un bureau.
Donc, j'ai envie...
En tant qu'ingénieur, c'est ça, le mieux.
Ce qui rentre dans la question de Thomas pour le moment.
Ouais, exactement.
Et c'est un peu ce qu'il dit aussi.
Et je crois...
Moi, j'ai eu le truc de je crois.
J'ai poussé...
Avant, j'ai fait un DUT à la base, d'accord.
Après, je me suis dit, putain, en fait, j'ai envie d'être ingénieur, de faire plus loin.
Donc, j'ai fait ingénieur.
J'avais genre les notes pour.
Après, j'ai fait une année spécialisation du coup dans le pétrole.
Après, je me suis dit, vas-y, j'ai envie de vivre à l'étranger.
Donc, je suis partie à l'étranger pendant deux ans.
Et au bout des deux ans, en gros, j'avais bossé deux ans en Afrique.
J'avais supporté parce que c'est quand même des conditions qui sont compliquées.
T'es loin de chez toi et tout.
J'étais une meuf et c'était du coup Total a totalement adoré le fait que moi, je suis une meuf et que je kiffe.
Et du coup, à la fin, si j'avais voulu continuer, je serais allé au Nigeria.
C'était ça la suite.
Et ils arrêtaient pas de demander mon CV en mode donne ton CV et les grands chefs, ils viennent et on fait un dîner.
Et genre, c'était sûr que c'était bon quand il y avait genre zéro doute.
Et j'ai rencontré un mec qui s'appelle Marius, qui était libanais et qui était trop cool, qui bossait pour Total aussi.
Et on a une discussion.
Il m'a amené tous les matins à mon boulot.
Il me dit en vrai, meuf, il avait dit Mathilde, Mathilde Labassi.
Et en vrai, il m'a dit si tu as le contrat, quand tu verras combien t'es payé, c'est sûr que tu le signeras.
Il me dit j'avais 25 ans.
Il m'a dit c'est sûr que tu le signeras.
Il dit si tu le veux pas, le demande pas quoi.
Et vraiment, je n'ai pas dormi de la nuit quoi.
Et le lendemain, j'ai dit à mon chef d'époque, je lui ai dit ah non, j'ai pas donné mon CV en fait.
Et c'était dur parce que vraiment tout le monde me le rappelait, même mon père, ma mère.
Mais vraiment, c'est le rêve de tes parents aussi.
Tu gagnes plein de thunes.
C'est ce que tu leur as toujours dit que tu voulais faire.
Et ça m'a, et j'espère, si un jour j'arrive à cartonner dans le stand-up,
j'ai très envie de lui envoyer vraiment un message en me disant mec c'est grâce à toi.
Et trop...
Vraiment, ça m'aime presque d'en parler parce que je me rappelle de ce moment.
Tu penses qu'il y avait, c'était quoi le chiffre qu'il y avait sur le contrat ?
Je pense que j'aurais gagné plus de 10 000 balles par mois sans payer d'impôts, sans payer aucun loyer.
Vraiment, c'est très évident parce que je gagnais déjà très bien ma vie quand j'étais en VIEU quoi.
Tu fais attention que le mec t'a dit frère, l'argent, quand tu vas l'avoir devant Watt, tu ne pourras pas dire non.
Oui, c'est sûr. Et c'est pour ça que les gens font ce métier-là.
Moi, j'arrêtais pas de dire...
Moi, j'aimais bien vivre à l'étranger.
J'ai adoré le fait de découvrir aussi notre culture, de te poser des questions sur comment toi tu vis, sur le rapport à ton histoire.
Sur le rapport à ton histoire.
Bah moi, je gagnais moins à l'époque.
Et je me suis dit, il faudrait que les gens gagnent beaucoup moins.
Parce que là, les gens qui partent à l'étranger comme ça dans ces grosses boîtes...
Je vais dire les citoyens du...
Ils gagnent déjà tellement peu que vraiment c'est...
J'aimerais qu'ils gagnent beaucoup moins pour que je reste.
Ce serait terrible.
Non, mais c'est une bonne question de thunes quoi.
Moi, je crois que tu changes d'avis quand tu te rends...
Enfin, vraiment, c'est l'âge adulte.
Pour moi, c'est le passage à l'âge adulte quoi.
T'avais quel âge là sur le...
25 ans ?
Je suis rentrée, j'avais 26 ans.
Et vraiment, t'as fini tes études.
Et moi, c'est le truc de...
Je pense, j'étais allée au bout du truc quoi.
Y'avait rien derrière à part un putain de Cédé.
Et après, quand je suis rentrée en France, par exemple, j'ai fait 4 ans de Cédé.
J'ai cru que j'allais mourir tous les jours d'aller au boulot.
J'ai pas dit que j'avais réglé le problème.
J'ai dit que c'est là où j'ai commencé à...
Parce que Zuh, il disait que c'était le moment où tu t'es dit, ok Zub, je vais faire du stand-up.
Bah, en vrai, en vrai, je suis rentrée.
Mais pourquoi t'es rentrée ? Parce que t'avais pas le stand-up en tête déjà.
Non, non, en vrai, je savais même pas vraiment ce que c'était.
Donc t'as juste refusé genre, ok, j'arrête de rester à l'étranger.
Ah ouais, je voulais changer...
Non, je voulais plus travailler dans...
À l'époque, je voulais plus travailler dans le pétrole.
Ok.
Et en fait, je... ou reste à l'étranger mais dans un autre domaine.
Et quand je suis rentrée, j'ai fait genre 8 mois de petite dépression.
Après coup, j'ai compris, je suis allé voir une scie et tout vraiment.
Un burn out, je connais bien.
Un... alors, un burn out, je pense, moi, plutôt qu'un burn out.
Ah ouais, ok, bon. Tu connais cette version-là ?
Je l'ai pas encore testé, c'est le prochain que je teste.
On croise les doigts.
C'est plus rigolo parce que tu peux regarder des films au boulot.
Parce qu'il y a quand même un concept.
Je faisais ça à la fin.
On jouait à Call of Duty, on l'embrasse.
Au boulot ?
Oh oui.
C'est vrai ?
Oui.
On l'embrasse.
C'est quelqu'un qu'on connaît qui...
Qui se reconnaît pas.
Ah ok, d'accord.
C'est important pour lui.
On l'embrasse.
Il est en ce moment même au travail.
Putain, ça, ça doit être bien.
Mais là, après, tu es occupé.
Donc, est-ce que tu pars pas du coup, je pense ?
C'est ce qu'il fait d'ailleurs, je crois.
Mais si tu peux faire une activité que tu kiffes au quotidien, je pense, au boulot.
Parce que regarder des films, en vrai, c'est chiant au bout d'un moment.
Ouais, ouais.
Moi, je suis regardé Esprit Criminel.
Ah ouais !
En fait, sur le disque dur, enfin sur le réseau de la boîte, quoi.
Il y avait des mecs qui se passaient des films téléchargés illégalement.
Il y avait Esprit Criminel, quoi.
Et j'avais commencé ça, genre, il y a 15 saisons, quoi.
Et après, j'avais arrêté parce que je dormais plus la nuit, j'avais peur.
Ah oui, à ce moment-là.
Parce que du coup, il y a le stand-up.
Attends, moi j'aimerais revenir sur cette question, sur la question de Thomas.
Parce que...
Tout revient à Thomas, oui.
Ouais, non, mais c'est intéressant ce qu'il dit.
Parce que quand on discutait du coup de cette mission qu'ils faisaient là-bas,
et donc toi, t'as les compétences pour ça, et surtout, c'est un truc qui est vachement attirant, tu vois.
De se dire qu'on a une...
Tu peux avoir une vie scientifique entièrement dédiée...
Après, je pense que c'est beaucoup de chercheurs qui ont après,
ont fait une thèse derrière que moi, je n'ai pas.
Mais c'est plus que, en fait...
Bah c'est pas le cas de Pesky, ils l'ont pas envoyé pour ça.
Il est pas chercheur là-bas.
C'est juste que du coup, il a passé d'un diplôme.
Oui, mais en fait, c'est ça qui est marrant dans des diplômes un peu scientifiques, c'est que souvent...
Moi, je me suis spécialisée dans un autre truc.
J'ai des potes, ils font des trucs qui n'ont rien à voir, quoi.
C'est juste que le fait d'avoir un bac plus 5 en sciences t'ouvre plein de portes, et souvent, tu les connais pas, en fait.
C'est ça qui est marrant, c'est que vraiment, c'est un choix de vie.
Et puis, quand tu lis le truc de Thomas Pesky, tu vois qu'en vrai, il a jamais été...
Il aimait bien au global le spatial, mais comme moi, j'aime bien le spatial, ou comme toi, t'aimes bien, je sais pas, Call of Duty, quoi.
Et juste...
Wow !
Mais non, mais c'est dans le sens...
Il y a plein de carrières que tu pourrais faire quand tu adores un truc, quoi, tu vois.
Ouais, grave.
Peut-être que peut-être que les gens ont trouvé très bon poste.
Eh bien, on a eu Mathieu de Call of Duty.
Ok, ok.
C'est marrant.
Il y a aucun moment, parce que je veux pas parler à la place de Thomas, mais j'ai l'impression que c'est un peu la question qu'il pose.
C'est possible, mais attention, moi j'ai pas le... je tiens à dire que très simplement...
Tu vois, regarde la fin, comment trouves-tu la paix, la satisfaction dans le chemin que tu as choisi,
sachant que la vie offre un éventail si large d'expériences et de projets possibles ?
Oui, parce que moi je trouve que tu peux changer à tout moment, autant dans 5 ans qu'on aurait marre du stand-up.
Comment il l'a dit ?
Et ça, je trouve ça trop cool.
Ah oui, c'est la question que j'avais, parce que...
L'idée d'avoir plein de vies différentes.
Parce qu'on célèbre le côté genre, tu sais, des histoires ou biais du survivant, genre, ouais, j'ai tout quitté pour faire ça.
Ouais, mais c'est bon alors...
C'est le bien du survivant, enfin François-Xavier Dubé, mais aussi il faut accepter et valoriser le fait que, même si c'est pas ça, tu peux te replanter et faire autre chose aussi.
Moi, ma passion dans la vie, d'ailleurs, j'ai fait un podcast sur ce sujet là, c'est les dernières fois des gens,
les gens qui prennent la décision finale du genre, ah j'arrête, je change.
Pas des trucs subis genre, je me séparais de ma meuf, non, des trucs du genre...
Tu sais, on en parlait la fois, les gens du stand-up qui disparaissent.
Le meurtre.
Le meurtre, ça c'est choisi pour le coup.
Ouais.
Non mais les gens qui disparaissent du stand-up.
Tu sais, des fois, il y a des gens, tu les vois le mois d'après, tu les vois plus, tu sais jamais ce qui s'est passé et comment ils ont décidé.
J'avais vu la vidéo, je me demande si je l'avais pas envoyé Pierre, une vidéo d'un gars que je connaissais pas moi, un gars du stand-up qui fait une vidéo de une heure où il explique qu'il arrête le stand-up et pourquoi il arrête le stand-up.
Mais c'est...
Incroyable.
Un gars qui fond, vraiment genre...
Ça fait huit ans que je fais ça et il y a personne dans mes salles, personne !
Même tes potes, ils viennent pas !
C'est trop dur.
C'est drôle mais...
Ouais ouais, bah après ouais.
Enfin moi ça m'a pas fait...
C'est juste un meltdown du coup, la dernière fois, c'était juste...
Ouais, on pouvait plus, c'était même pas...
Ah les dernières fois !
Après moi quand tu dis ça, ça me fait penser...
Je pensais même pas à une décision de ça par quoi.
Il y avait un mème qui tournait à une époque sur...
C'est vraiment une blague, enfin une blague, une remarque de village mais tu sais c'est une photo dans une maison avec devant huit vélos qui s'est posé devant le... dans le jardin.
Et il y avait écrit en caption genre il y a une fois, c'était la dernière fois que t'es allé voir tes potes en vélo.
Ah oui !
Genre tu l'as jamais refait après.
Et cette fois elle s'est passée tu vois.
Personne ne sait remarquer...
Enfin tu sais pas au moment où tu poses ton vélo que c'est la dernière fois que tu veux passer une soirée play avec tes potes.
Oui mais il y a plein de trucs comme ça.
Moi j'aimerais bien...
Enfin non.
La question c'est est-ce que t'aimerais savoir quand c'est la dernière fois que tu fais quelque chose ?
Ouais, donc non.
Mais quand c'est conscient le fait de se dire là j'arrête de le faire pour une vraie raison.
Genre je sais pas...
Moi j'ai des potes qui font grave du sport et ils se sont dit vas-y j'arrête de...
C'est l'épisode zéro de ton podcast alors du coup toi tu as le moment où tu dis vas-y c'est bon nique j'arrête.
Bah la dernière...
Bah il y a le truc de ne pas signer consciemment et le jour où je décide de faire un abandon pas c'est pas le jour même où je pars mais le mois d'avant où t'as un truc de genre tu gardes tu t'emmagasines de l'énergie.
Puis tu sais mais je rigole tout le temps en disant que c'est le dernier comedy club qui m'a fait quitter mon boulot mais il y a ce truc de tous les dimanches tu te rends bien compte que là t'es en train de vivre un truc trop bien t'es trop bien.
Le lundi tu retournes travailler et c'est cool moi j'ai des potes qui adorent leur métier genre qui adorent le côté technique le truc de...
Moi je faisais vraiment un truc je faisais de la simulation sur ordinateur je faisais du excel tout le temps vraiment c'est un truc qui est ultra rigoureux.
Moi ça me rendait malheureuse et j'étais pas mauvaise le pire c'est que j'étais plutôt bonne et je pense que j'étais fort enfin je m'en sortais bien parce que je m'en foutais tu sais et ce jour là où tu te dis mais là c'est pas possible et tu gardes tu prends de l'énergie tu prends de l'énergie tu prends de l'énergie tu prends de l'énergie et un jour tu dis vas-y c'est bon j'arrête.
Genre moi je me rappelle être allée voir ma RH j'en tremblais genre vraiment et je suis pas ultra émotive et j'en suis sortie elle m'avait envoyé chier quoi et genre j'en avais des larmes aux yeux de colère et ce truc là c'est le moment...
Comment ça de colère ? Bah parce que en gros j'ai demandé de faire une culture conventionnelle et elle me dit enfin vraiment le classique de non vraiment avec des phrases du genre mais Mathilde si chaque personne vient me voir en me demandant une culture conventionnelle pour suivre sa passion ses activités tu comprends que c'est compliqué non ?
Tu sais t'es là genre meuf ça fait 4 ans que je travaille pour toi j'ai tout fait on parlait de sexisme je travaille avec des... moi avec des...
Des femmes ?
Beaucoup d'hommes justement non mais avec des nations enfin en réunion avec des clients qui te hurlent dessus parce que t'es une meuf littéralement avec un stagiaire qui s'assied à côté de toi un mec tout d'un coup tout le monde est poli enfin c'est fou à vivre et donc ce truc là tu sais toi tu l'as subi tu l'as intégré on m'a déjà dit il leur serre pas la main ça les met mal à l'aise tu sais
Je comprends c'est une histoire de culture et tout mais en vrai je suis en déplacement à Londres je suis dans une boîte française eux ils s'habitent aussi en France enfin en Angleterre et tu me demandes de faire ça juste parce que je suis une femme ou genre enfin tu vois ces trucs là que tu intègres tu sais pas tu sais je suis méga première degré désolé mais c'est un truc qui m'anime de ouf c'est déjà
C'est Thomas c'est la question de Thomas
Mais ouais mais c'est le moment où tu vas voir ta RH et que tu t'en parles et qu'elle te fait une réponse qui n'a aucun sens dans ton logiciel puisque moi mon logiciel du coup c'est un logiciel qui est différent de gens qui veulent faire une carrière
Moi ils me disaient non mais tu comprends Mathilde c'est le syndrome de l'imposteur mais après tu verras t'auras très envie d'être chef de projet
Je suis genre non vraiment j'ai pas le syndrome de l'imposteur je sais que je suis genre je leur disais
Il y a même pas d'imposture t'es juste triste
En entretien à Nuel une fois vraiment ils me font un truc de genre non mais c'est bien genre on voit que tu t'es détaché là vraiment techniquement ça y est tu prends tes aises et tout
Et je leur réponds ouais mais on envoie pas des fusées sur Mars en même temps
Ils me regardent et ils disent non mais ça c'est le syndrome de l'imposteur Mathilde
Genre non les gars on envoie pas des fusées sur Mars
Vraiment c'est un truc
Je comprends pas
Maintenant le syndrome d'imposteur c'est le mot parapluie de l'enfer je vois pas en quoi là c'est l'imposteur
Je pense moi je l'ai énormément dans le stand-up par exemple
C'est un truc quand il tient à quelque chose tu dis ah je suis moins fort je suis moins machin eux ils sont meilleurs ça c'est difficile
Mais quand ça fait 4 ans que tu bosses dans une boîte et globalement tout le monde
C'est ultra normalisé en plus
Je trouve que c'est un peu du gaslighting de eux de dire ah c'est ton syndrome d'imposteur qui te met dans cette situation alors que c'est eux qui te mettent dans cette situation où ils se démerdent
Moi je pense qu'ils comprenaient pas l'idée que j'ai pas envie d'être chef de quoi que ce soit
J'ai plein de potes comme ça là j'ai une de mes super collègues avec qui j'ai bossé pendant longtemps qui est encore dans cette boîte
Elle elle a genre un gosse qui a un an et demi son mec est aussi en vénère
Qui est chef de projet d'ailleurs
Qui est déjà chef de projet
Qui part bientôt au revoir à Zabie
Il a fait un burn-out
Du 8ème mois
Au bout du 12ème vraiment il a passé la première année
Il a pas eu l'augmentation qu'il voulait
Merde
J'aurais pas dû regarder le contrat
J'ai mal vu
Pas assez de couches
Elle elle s'en fout d'être chef de projet
Son mec c'est pareil
Ils sont tous les deux à 80% pour s'occuper de leur gosse
Certains jours et tout
Et elle me dit quand elle y est encore
Elle dit mais ils comprennent pas quand je leur dis que j'ai pas envie de plus quoi
Genre je suis assez bien payé
J'adore mon taf
J'ai juste envie de rentrer le soir à 17h30
M'occuper de mon fils en fait
Et mes deux chats et mon mec quoi
Et ça dans le logiciel de plein de gens
Parce qu'on nous a tellement dit que c'était comme ça qu'il fallait faire
Surtout quand tu fais des bacs
Enfin moi le but de la plupart de mes potes c'est
Enfin maintenant ça change en remise
Je sais que t'es en train de faire des tiktok incroyables
Putain non que tu veux
Tu es la connasse de me
Qui fait des blagues au chômage maintenant quoi
Motivation talk
Tu sais ce qu'on nous répète tous les jours dans une entreprise
On te répète que t'es de la merde
C'est un peu ma passion les tiktok
Là j'ai regardé une de Raphaël Nadal sur le sujet
J'étais genre foire
Et du coup attends
Donc tout ce truc de
Pardon je t'ai coupé
Non mais j'ai l'impression d'être méga premier degré sur un sujet
Mais moi je voulais que ce soit premier degré
Je dis c'est l'épisode zéro de ton podcast là
Et du coup quand tu sors de la RH
Et t'es méga énervé
Tu dis ok c'est la dernière
Ça commence là ta dernière fois
Je me dis
En fait comme je savais qu'il donnait des ruptures conventionnelles
Aux gens dont il voulait se débarrasser
Parce que c'est souvent ça fait dans les boîtes
C'est si t'es mauvais
T'es senti t'as tout de suite fait un plan
En fait en certains elle me dit
Je lui dis bah y'a plus de solution
Y'a que l'abandon de poste
Elle me fait off
J'espère qu'on en arrivera pas là Mathilde
Et j'ai genre dans ma tête genre
Y'arrivait quoi
Et non mais en fait
Et ce qui est beau dans ces parcours
Et c'est une réponse de Thomas Pesquet
Que je donnerai à Thomas
C'est que tu rencontres plein de gens
Qui au moment en fait
Selon ce qu'ils te disent
Fait que tu te dis
Ok je le fais ou je le fais pas
Genre le moment où je sors
Je croise un de mes chefs
Marius
Qui est encore là
Tu veux du pâté s'il te plaît
Ah non merde
Je sais pas de l'amour de mon amour en France
Je pensais que c'était l'amour
Ce sera incroyable que je reçois un message
Alors tu as décidé de tout plaquer pour du pâté
Qu'est-ce que tu fous là gros
T'es un con de sauce
Je sais pas je t'aime toujours
Je t'aime toujours
C'est moi Marius
Nanny McFee
Je sais pas quoi
Le mec est partout
Peut-être c'est mon ami imaginaire en fait
Depuis le début
J'ai l'impression qu'il est là
Il existe pas
Elle est complètement tarée
C'est cool que vous l'ayez invité quoi
De quoi tu parles Mathilde
Pardon ok
J'ai confondu
Pardon
C'est pas grave
Il y a beaucoup de gens dans mon histoire
J'en suis consciente
Non ouais
J'ai croisé un de mes
Mon chef
Et en gros lui
Il me dit plus ou moins
Il n'y a pas de solution
A part faire un abandon de passe quoi
Et moi en fait au début
Je me dis ok
Je vais juste mal faire mon boulot
Pendant longtemps
Ouais pour que
Et c'est là où c'est dur
C'est que quand t'aimes les gens
Moi je kiffais les gens
A qui je travaillais
Et si j'étais pas maltraitée
J'ai pas envie de les faire chier
Et toi moi si je bossais pas
Ça se voyait sur les
Ça faisait chier tout le monde quoi
Et du coup
Au début je comptais rien foutre
Et c'était trop dur à vivre en fait
C'est trop dur de mal faire ton boulot
Ouais de devoir saboter le truc
Exactement
Donc lui il me dit
C'est te connaissant
C'est ce qui marcherait mieux
Parce qu'on est
On est encore potes maintenant
Tu vois en plus
Et donc
J'ai prévenu mes collègues proches
Donc ma pote par exemple
Je leur ai dit
A partir de là
Je finis le mois
Enfin ou 15 jours
Dans 15 jours je pars
Et au fait au début
Il comprenait pas
C'est de mes blagues sur scène
Au début
Vraiment
Il pensait que je boudais
Je pars
En réunion managériale
Il tombait sur mon profil
Elle va se remettre dedans
Mais là elle est un peu
Elle se pose des questions
Mais tu sais
Moi je foutais rien en plus
C'est fou que
En plus t'imagines
Que dans ces situations là
Ces gens là
Font des observations
Et débattent sur ta vie
Vraiment sur quelque chose
D'extrêmement personnel
Ils disent
Non mais là elle boude
Ouais elle doit pas être bien
Tu parles de l'intégralité
De la réflexion
Que j'ai eu avant
Et qui m'amène
A faire un choix crucial
Sur le reste de mon existence
Et toi t'es là
Genre elle boude
Ouais elle doit faire
On va lui faire un petit café
Ouais mais parce qu'en fait
Mais je pense vraiment
Que dans le logiciel
De plein de gens
C'est pas
Ça existe pas quoi
Ce truc de vouloir arrêter
C'est rare
Moi dans mes milieux
C'est super rare quoi
Un des trucs qui fait
Que j'ai basculé dans le stand-up
Et que j'aimais à l'étranger
C'est que je rencontrais
Plein de gens
Qui avaient plein de vues différentes
Quoi à l'étranger
J'avais pas que des potes ingénieurs
Et là j'étais dans un milieu
Où du coup
Tout le monde faisait le même truc
Que moi
C'était chiant à mourir quoi
Le truc d'expat
Aussi
Enfin je sais pas
Moi
Comment je l'ai vécu
C'est vrai que j'arrêtais pas
De rencontrer des gens
Qui avaient des trajectoires
Complètement pétées
Dont des ingénieurs
C'est marrant
Ça me fait penser
En Mongolie mec
J'étais tombé sur une meuf
Qui chiait par Esther
Encore une fois
Et en fait j'ai chié
Ah wow
Juste à côté
Non je discutais avec une meuf
Je me souviens
Et elle était française
Et les français en Mongolie
Qui habitaient là-bas
Souvent c'était des métiers pas cool
Genre c'était
Tous les pays où il fait froid
Où c'est très grand
C'est forcément des métiers pas cool
Et elle bossait pour Areva
Je me souviens
Classique
Et elle faisait des autoroutes
Enfin elle avait un projet d'autoroute
Qui allait
Mais c'était des autoroutes
Juste pour aller dans le Gobi
Parce qu'il y avait du pétrole
Et c'était vraiment juste
Genre comment
Tout symboliquement
Et plus la merde
En plus là-dedans quoi
Ouais ouais
Mais c'était marrant
Parce que tu voyais que la meuf
Quand même elle était super contente
D'être en Mongolie quoi
Mais en fait
C'est trop cool d'être
C'est ça le pire
Et puis les conditions
Elles sont toujours trop cool
Tu visites plein de choses
C'est fou comme vie quoi
C'est dix fois mieux
Qu'aller à la défense
De mon point de vue
D'aller à la défense plutôt
La défense de la planète
Allez bah
Ouais c'est vrai
C'est intéressant
Mais du coup
Pour finir sur le truc
Parce que
Je trouve ça super intéressant
Votre truc de pesquer
De se dire que t'es toujours
À un choix
De faire quelque chose d'extraordinaire
Et qu'on vit tous
Avec ça dans la tête
Tu peux vraiment dire
Vas-y tu sais quoi
Je m'en bats les couilles
Là c'est le dernier podcast
Que j'ai fait
C'est la dernière fois
Que je vais faire du stand-up
Demain je lui ménage
Et je vais vivre en Amazonie
Je sais pas
Puis surtout tu manques à personne
Souvent quand tu pars
C'est ça
Tu sais y'a un truc un peu
On a toute seule l'impression
Que si on quittait nos vies
Du jour au lendemain
En vrai à part tes proches
Ça se rend même appris
Si tu en m'as dit
Non non non
Je pense que tu as raison
Non mais bien sûr
Le stand-up ouais
Tout le monde
T'es super fort
Tu joues dans tous les comédie club
Les gens t'adorent
Mais en vrai
Si tu disparais
Je pense que dans
Et tu sais ça apprend un peu
L'humilité quoi
Même moi j'ai eu un truc
C'est un truc général j'espère
Oui oui
Bien sûr
Pardon
Exactement
Mais même si t'es au top
De ta carrière en vrai
Ouais je pense
Mais moi même dans mon taf
J'avais un truc de genre
J'espère que je vais devenir
Une sorte de petite légende
De la meuf
Qui est partie en abandon de poste
Et tu sais 6 mois plus tard
Les gens ils t'ont un peu oublié
Tu sais genre comment ça
J'ai fait tout ça
Et plus personne parle du fait
Que Mathilde est partie
Au dernier
Et tu sais parce qu'en fait
Les gens ils sont brans
Leur vie elle recommence
Ok mais est-ce que tu penses
En tout cas
Toi ça part d'être le cas
Pierre à toi
Ça t'arrive des fois
De te dire putain
Pour
Enfin là je suis plus à l'aise
Avec la vie que j'ai
Et Zub
Je décide
D'autier toute ma famille
Et de faire une chape
De
C'est vrai que je suis en train
De calculer
Qu'on va doucement
Sur Ligones
C'est pour ça que t'as acheté une maison
Ou pas
Tu penses que ça fait du point
Ligones
C'est pour les slip
Ok je vais faire une bonne terreur
Ça va être chaud
Non je sais pas
Après c'est
Si on revient à la question
De
A deux doigts
De faire quelque chose
Extraordinaire
C'est la question
C'est quoi
Quelque chose d'extraordinaire
Parce que si ça se trouve
Juste en bougeant un peu ma vie
Je pourrais faire la meilleure tourte du monde
Et ce serait extraordinaire
Tu nous inviterais à la déguster
De voir où l'embranchement
Comment capter cet embranchement là
Mais c'est un peu toi qui sait
Après moi j'ai toujours subi je crois
C'est quoi
En fait extraordinaire ça veut rien dire
Oui c'est ça
Bah tu vois d'ailleurs
Genre toi tu fais des trucs
Un métier qui est méga stylé pour plein de gens
Ouais
En promptant
Pour essayer de finir
Avoir la version finale de cette question là
Parce qu'il y a pas mal de remarques
Où clairement il disait
Que la vie du stand-up
C'était la vie ordinaire
Il a un peu tourné comme ça d'ailleurs
Dans le truc
Ouais
Moi je suis d'accord et pas d'accord
En fait
Non ce qui est fou
C'est que tu trouves de la routine dans tout
Alors moi c'était le même fonctionnement
C'est genre
Avant t'as un truc
Tu te lèves le lundi
Tu m'attends
T'affines ton dimanche
Tu fais un peu la gueule
Tu prends ton air
Tu vas travailler
Et ouais
Tu râles sur des trucs
Des gens
Ouais putain la réunion
Ils l'ont déplacé
Enfin tu sais
C'est une sorte de méga routine
Tu rentres le soir
T'es fatigué
Tu vas boire des coups avec tes copains
Et le stand-up
Maintenant il y a un truc
Maintenant en plus que là
Tu sais là ça fait un an
Où du coup c'est plus professionnel
Donc j'ai eu la transition
De au début
Je fais des blagues
Mais de temps en temps
Et maintenant
Il y a plein de trucs
Que je rate pour mes potes
Et c'est devenu ultra routinier quoi
Genre des fois je passe
Moi le vendredi soir
Je vois des gens
Qui boivent des coups en terrasse
Eux c'est leur quotidien
C'était mon quotidien pendant longtemps
Et moi ma routine
C'est d'aller dans un comedy club
Un autre comedy club
Et en fait
Y'a rien d'extraordinaire quoi
C'est juste que l'image
Qu'ont les gens
Quand ils nous voient sur scène
Ils se disent
Waouh putain
Elle a l'air trop cool et tout
Ce qui est vrai
Elle est trop cool
Pendant un an quoi
Il y a plein de trucs
Qui sont super
C'est pour ça qu'il y a des gens
Qui disparaissent du jour au lendemain
Parce que c'est putain de dur quoi
Et c'est idéal dans le sens
Ça n'a rien à voir avec
Pardon
La question
Non non non
Ce qui me fait rire
C'est qu'il y a des gens
Qui disparaissent du jour au lendemain
C'est parce qu'ils se fichaient
Ça n'a rien à voir avec une passion
Les terrasses
Est-ce que t'as déjà
T'as eu ce sentiment au début
Genre un mardi
À 14h
De dire
Putain je suis en train de boire un café
Et je suis pas au taf
Ça c'est incroyable
Je sais pas
Ah ouais c'est à ça au début
De ton fouet
Mais tant que je l'ai
Je crois que ça va
Ça disparaît
Je crois que j'ai pas
Un vrai CDI
Enfin un truc important
Je l'ai encore aussi
Ça c'est fou
Moi c'est la liberté
Parce que moi je pense
Ce qui me butait à mon boulot
C'est le fait
Qu'il y avait des horaires et tout
Genre en télétravail
Moi quand je bossais
Je bossais avec un mec
Avec qui je m'entendais trop bien
Il s'en foutait de savoir
Tant que mon boulot était fait
Et quand ils ont senti
Que je disparais
Petit à petit
Ils ont commencé à me faire
Des trucs de genre
Ouais
Ce serait bien que tu reviennes
Un peu plus au travail
Et je leur disais
Mais c'est quoi
C'est que je fais mal mon boulot
Ou c'est juste que je ne
Je suis pas active
Enfin je réponds pas à vos mails et tout
Enfin même pas
Ou est-ce que c'est juste
Vous me voyez plus
Ils me disaient
Non c'est juste qu'en fait
Il y a une règle qui dit
Que tu peux faire que deux jours
De télétravail
Et moi je savais
Que j'étais mille fois plus efficace
Toute seule chez moi
Genre je regardais Roland Garros
En même temps
Je me faisais d'été
J'étais en pyjama
J'étais ultra efficace quoi
Et ce truc là
Si tu me disais
Mais c'est débile
De me demander de revenir
De prendre le RER
De me lever tôt
D'être claqué
En plus avec le stand-up
J'étais claqué tu vois
Et ça ça me rendait ouf
Donc la liberté
Mais là maintenant
J'ai un truc méga routinier quoi
Moi je me lève le matin
Je vais lire un petit peu
Après je vais aller faire du sport
Après je vais faire mes cours
Je prends une douche
Je vais travailler dans un café
Enfin soit c'est méga routinier
Mais c'est moi qui décide
D'aller à 15h dans un café quoi
C'est trop roulx
Parce qu'il y a plein de gens
Qui disent
Moi je rêverais d'avoir des heures
Parce que dès que
Je suis en train de dire
On fait vraiment
Un podcast entier
Sur le privilège
Bah c'est ça
Ouais
Après vous l'avez axé
Sur le fait que
C'est le privilège
De gens qui ont fait
5 ans d'études
Moi j'ai le chômage
Financièrement
J'ai travaillé avant
Donc je suis libre financièrement
Pendant quelques temps
Ouais mais non
C'est sûr que
Si c'est promulgué
Tu te poses pas la question
Non après
C'est un truc un peu plus philosophique
Derrière ça
Donc pour finir
Avec cette question sur Pesquet
Non c'est super intéressant je trouve
Après il y a ce dernier truc
Est-ce que des fois
Là dans la routine
Que t'as dans le podcast
Tu te dis
De toute façon
Maintenant je l'ai déjà fait
Si jamais j'en ai envie
Je referai un pas de côté
Je me caisserai
Je ferai autre chose
Je pense que je pourrais
Mais là
Dans mon mode de fonctionnement
Je ne m'arrêterai pas
Tant que j'aurai pas l'impression
D'avoir réalisé un objectif
Sauf si en vrai
Plus personne n'a envie
De se jouer sur les plateaux
Et je me dis
Tu vois là
Où je sens que je progresse
Bah j'ai vraiment un truc
J'ai envie d'aller jusqu'au bout
Et ça c'est le truc
Qui je pense
A driver
Genre mes études
Puis l'étranger
Puis le fait que j'ai bossé
Je suis allée au bout du truc
Et maintenant
Ça me fait penser à quelqu'un ça
Thomas Pesquet
À Thomas
Le truc extranéen
C'est une masterie
J'ai aimé tellement
M'envoyer une discussion
Avec lui là dessus
J'ai pas osé
M'inscrire au truc de l'ESA
Tu sais le recrutement
Qui était il y a deux ans
L'année dernière
Et pourquoi ?
Parce que
T'avais peur de les avoir ?
Mon frère l'a fait
Ouais je pense que j'ai une sorte
De petite
Genre imagine
Non mais j'ai pas le
Je pense honnêtement le niveau
Mais c'est surtout que je crois
Que j'ai pas envie d'aller sur Mars
C'est trop loin
J'ai pas envie de quitter les gens
Autant de temps
Tu as dit tout à l'heure
Que si tu partais
Tout le monde s'en rendrait
Oui non mais j'ai pas envie
Oui non mais
De ton boulot et tout
T'es proche
Imagine comme tu remplis
Ta salle de spectacle
Après si t'allais sur Mars frère
Putain
Tu fais des tiktok
Ah ouais
Mais je pense que t'es trop
T'es atteint un niveau
De conscience au dessus
T'as plus envie de faire des blagues
Sur le pâté
Et les bouches et quoi
Non mais c'est vrai
Mais ça c'est aussi
C'est un sujet
Encore différent
Mais alors
Je me demande
S'il y a pas un moment aussi
Où en vieillissant
Dans le stand-up
Y'a pas un moment
T'es genre
Mais qu'est-ce que je m'en bats
Les couilles de parler aux gens
Mais c'est trop bien d'arriver
Et moi je trouve ça trop cool
Même toi
Ça peut être ça le bore out
Du stand-up
Toi un jour tu te verrais
Enfin même toi
Ça fait 8 ans que t'en fais
Moi ça fait moins de temps
Mais peut-être que dans 10 ans
Excuse-moi
Non mais c'est bon dire
Tu sais ça fait un step
Mais oui
Mais peut-être que dans 2 ans
Tu diras putain
J'ai gagné assez de thunes
Pour avoir ma maison calée
Et tu voudras
Je sais pas
Faire un autre métier quoi
Genre moi
Je pense que
Genre je pourrais
Je pourrais faire quelque chose
Si j'ai assez réussi de choses
Et que la fame
N'est pas montée à la tête
Je pense que je pourrais changer
Genre j'adore
Mais par contre
Au moment où on parle
Mathilde en reel
A plus de 20 000 vues
Putain là le maxi buzz
C'est toujours 1250 abonnés
Ah ouais ça bouge pas
Ok intéressant
Intéressant putain
Très bonne question Thomas Pasquille
Bah ouais ouais
Mais c'est la plus belle
La question la plus stylée
Quand t'as le choix dans ta vie
Comme tu disais
Ça c'est une question qui marche
Avec des gens qui ont eu le choix
Donc un privilège
Moi j'ai la chance d'avoir eu le choix
C'est ça
Complètement
Donc déjà c'est la première réponse
C'est
Et avoir
Faut être lent
Pardon je vais t'en dire
Pas doucement
Un podcast de développement personnel
Et personne ne l'a vu arriver
Bah là c'est ce truc là
Putain là on est 100% quoi
Bah non le développement personnel
C'est-à-dire
Les mecs qui ont 2 caméras
Ça devient
Comment il s'appelle le mec obèse
Qui fait des vannes
Qui vend tout le temps
Où ça m'a amarr
Avec You
Mais lui il détourne de l'argent par contre
Il est très riche
Je sais pas mais
Mon TikTok me montre que des vidéos
C'est génial
Son contenu est parfait quoi
Storytelling parfait
Non mais sauf que nous
Il n'y a pas de développement personnel
Puisqu'on se dit déjà
Qu'il n'y a pas de méritocratie
Là le développement personnel
Il y a ça
A cet endroit là
Là on se dit juste
Bah faut être privilégié
Blanc
Et bonne chance quoi
Ouais mais là on parle absolument pas de ça
Pour le coup
Bah là si
Là tout ce qu'on est en train de dire
Non parce qu'on enlève une strats
On enlève tout ça
Pour avoir un débat plus sur le côté philosophique des choix
Ouais
La philosophique des choix
Faut pouvoir avoir le choix
Non mais si t'enlèves même n'importe quelle idée de privilège
Tu restes quand même avec un truc du choix de
Qu'est-ce que tu fais quoi
Bah
Même si t'as eu
Moi après je pense que ça vient de l'éducation
Il y a un petit truc d'éducation
Moi je viens pas d'une famille
Qui est spécialement d'études
Genre vraiment je classe moyenne
Genre mon père technicien
Ma mère infirmière scolaire
Enfin je viens pas de
Et même
Il y a pas de genre cadre dans la famille ou quoi
Tu vois
Juste par contre il y a le
Va travailler pour avoir un métier qui te plaît quoi
Et je pense que
Il y a ce truc de moi
J'ai vu mes parents faire des choix à des moments
Où genre
J'ai l'impression d'être beaucoup trop
Genre moi mon père je me rappelle
Quand sa boîte a fermé
Il aurait pu aller habiter à Paris
Tu vois
Et genre avoir une autre série de carrière
Et en gros il s'est dit en vrai
Non je suis trop bien dans le sud-est
Avec ma femme, mes enfants
Et me leur rine de vie que j'ai
Et je pense que ça par exemple
Moi des années après
Quand j'ai quitté Total
Enfin Total
Comme l'endroit où j'ai travaillé
Totalement sur les vies
On a eu un peu une embrouille sur le sujet
De genre lui
Tu sais il a l'inquiétude du père
De genre
Ah putain t'aurais pu gagner plein de thunes
Tu sais le truc normal de par an quoi
Et je me rappelle lui avoir dit
En vrai c'est juste
Enfin les choix que je fais
C'est des choix que toi tu m'as donné quoi
Enfin parce que lui j'ai vu le faire
Sans qu'il mette des mots dessus
Parce que c'est une autre génération aussi
Tu vois c'est pas les mêmes
Ouais
Je pense que c'est ce genre de truc
Je sais pas si c'est encore plus
Je parle de mes frères
Non je sais pas
Non mais
Je vais faire des anecdotes comme ça
Imagine dans un environnement
Complètement vide
De hiérarchie sociale
Ou de relations sociales
Est-ce que
Si on te met face à face
Avec le problème
Est-ce que tu veux suivre
Ce que tu as envie de faire
Ou est-ce que tu veux aller
Dans ce que t'es déjà en train de faire
L'argent facile
Quel choix tu fais
Mais les deux sont grave aucun
Moi j'ai mes potes proches
J'en ai plein
Ils ont une baraque
Deux enfants
Et ils sont extrêmement heureux comme ça
Et ils ne jugent jamais
Ma façon de vivre
Ça c'est une énorme chance aussi
Mais genre il n'y a pas le
Genre eux ils trouvent ça
Trop cool de faire des blagues
Mais jamais ils n'iraient
Ils comprennent pas aussi
Le principe du samedi soir
Enfin maintenant ils savent pour moi
Mais ils le feraient jamais
Ils adorent leur métier
La routine fait kikif
Et c'est pour ça que je trouve
Qu'il y a de la routine dans tout
Même je suis sûre que Thomas Pesquet
Mais même quand tu lis son livre
Il y a de la routine en fait
C'est un truc de
Il n'y a pas de métier ouf
Il y a juste des métiers
Où tu as décidé
Qu'il fallait mettre beaucoup de temps
Dans ce truc là
Je pense qu'on va essayer de
J'annonce
Qu'on fera un épisode
Mathilde Abbasie Thomas Pesquet
Pour réussir à voir ça
Je vais être
Je vais être tellement mal à l'aise
On va lui faire écouter cet épisode à Thomas
Et on va lui dire frérot
Viens en débat
Je précise que je serai trop mal à l'aise
Si jamais Thomas écoute ça
Je sais qu'il m'impressionne énormément
Non mais c'est
Je sais pas
C'était des questions de gros cours
J'adore réfléchir
Et dire des trucs et tout
Je suis chiant pour ça
C'est pour ça
Surtout sur ce genre
Moi franchement
C'est un truc
Chaque fois ça me passionne
On parle avec Quet
De la reconversion
Je trouve ça fou
Genre vraiment de dire
D'avoir les
Vraiment le
Comment dire
Non seulement l'envie de le faire
Mais en plus
Tu sais de te réveiller un matin
Et dire ok je l'ai fait
Ça doit être fou
Juste cette sensation
Sensation là
J'aimerais vraiment
J'aurais aimé la connaître
Toi t'as eu quand même des trucs
De genre
Moi je fais ça toute ma vie
Mais sur des trucs
Beaucoup plus radicaux
Genre c'est pas professionnel
Moi c'était plus genre
Il y aura pas
Le professionnel ne rentrera jamais en jeu
Ouais mais c'est
La vie perso ça marche aussi
Enfin toi tu es parti à l'étranger
T'as essayé de revenir
Tout ça
Pour moi ça marche
Pour moi il y a des gens
Qui ont un peu ce truc là
Que tu l'as dans certains choix de vie
Moi je pense que j'ai que ça même
Quoique là tu vois
Le dernier gros choix
D'acheter la maison
Avec les filles et tout
Là c'est un gros truc aussi
Ça me fait un petit peu ça
C'est un peu agréable
Terrifie de
T'acheter des trucs
Mais après
Moi il y a
La peur de l'engagement
Au sens large du terme
Je pense drive aussi
Un peu mes choix quoi
Ouais
Genre quand j'ai décidé
Le CDI
Dans mon ancien taf là
Quand je suis revenue en France
Je me rappelle avoir
J'étais avec Gaëlle
C'est ma meilleure pote quoi
Et genre
Je lui dis
Franchement on va pas fêter
Ça
Parce que genre
Je me dis
On va fêter le jour où je partirai
Je suis arrivée
J'étais en larmes chez elle
Genre j'étais trop mal quoi
Je me disais
J'ai signé un truc
C'est vraiment le CDI
Il y a un truc d'eux
Et alors qu'il y a des gens
Ça les rassure trop
Parce qu'eux
Il va l'acheter une maison
Et les deux sont carrément ok quoi
Je tiens à le dire
Je ne suis pas une énorme connasse
C'est pas mes choix
C'est juste moi mes choix
Et ma façon de vivre
Et le ressenti que j'avais quoi
Ok nice
Je crois qu'on a répondu
Je crois que Thomas sera très heureux
De la réponse
Pour synthétiser la réponse
C'est quoi du coup ?
Oui mais non
Il faut suivre son coeur
Mais encore ouais
Souter ça là
Moi je trouve que Raphaël Nadal
L'a très bien
Ah bah voilà
C'est un boulot TikTok
Je regardais un truc de TikTok
Hier quoi
Il parle à son académie
De jeunes joueurs de tennis
Il a une académie ?
Ouais il a une sorte
Les Nadaliers
Je pense que c'est pour une fanzoune
Mais moi les gens qui me fascinent
Je peux lire mille trucs
C'est pour ça que je sais
Plein de trucs de leur vie
Et en gros il dit un truc
De genre dans la vie
Il faut être entouré
Des bonnes personnes
Pour faire les bons choix
Parce que quand tu es
Une meilleure personne
Et tu es plus heureux
Quand tu es entouré
Des bonnes personnes
Donc ça c'est dur
Moi je pense que je suis assez forte
Pour ça
Même dans le stand-up
Tu vois les gens qui m'entourent
C'est que des gens
Qui sont ultra stables
Je parle pas que de toi Rémy
Mais quand même globalement
Il y a un truc comme ça
Il dit il faut travailler dur
Et avec passion
Et que les objectifs
Pour atteindre l'objectif
Mais que l'objectif
C'est pas forcément
Une vie incroyable
Enfin ça s'appelle juste
Être content de ta journée de travail
Et je trouve que c'est ça
Qui est important
Parce que c'est Nadal
Qui me dit ça
J'ai envie de frapper un mur
Non mais vous voyez pas
Ce qu'il veut dire
T'imagines t'es en cours
Et t'es en profil
Il fait ok les gars
Je vous explique un peu
Comment ça va se passer
Il suffit d'avoir des potes
Et après des objectifs
Mais ça peut être
Un objectif de merde
Merci pour les 10 000 euros
Moi je trouve que la notion
De l'objectif
C'est juste un truc
De journée de travail
C'est pas forcément
Un truc de ouf
C'est ce qui fait que tu grandis
Et c'est ce qui fait
Que Thomas Pesquet
Quand il en parle
Il fait par étapes
L'objectif c'est
Final c'est être astronaut
Mais il y avait 10 ans
Entre ça
Son objectif c'était littéralement
De viser la lune
Fuck yeah
Rémi
Qu'est-ce qu'on fait maintenant
Fixez-toi le leader
Bah écoute
On va clore ce podcast
En se disant
Que tout ce qu'on a raconté
Ce soir était évidemment
Totalement vrai
Et on vous conseille
De vivre une vie totale
Au Japon
Au Japon essentiellement
Essentiellement au Japon
On vend beaucoup de force
Pour les japonais
En tout cas les japonaises
Force à vous
Pour ce qu'on a
C'est trop long
Avec Areva du coup
Mais ça marche pas
Pour le Japon
Areva
Italien là
C'est italien
Comment on peut faire
Un jeu de mots avec Areva
Ah
Allez va
On voit que ça marche
Allez
Fous moi le corps
Allez va
Le Godzilla là
C'est une fume
Qui se passe dans le sud
Oh papi il fait froid
J'aimerais me chauffer
Avec une énergie renouvelable
Allez va
Tu vas perdre tes questions
Arrive
En vrai je la vois la pub
C'est trop bien comme fumeur
Je la vois
On pourrait faire un mid-roll
Sur chat de GPT quoi
Chauffez votre famille
Refroidissez vos idées
Mais ça y est
Faut que t'ailles chez Publicis
C'est ta reconversion mec
Arrête tout
C'est mon nouveau boulot là
C'est vrai que depuis que t'es
Avec Amazon
Ça changeait
C'est vrai
En même temps c'est vrai
Moi je vends
Ça
J'adore
J'adore le capital
Bah ouais c'est fou
Et bah si vous êtes une marque
Et que vous voulez nous sponsoriser
Vous voyez on a plein d'idées
Donc n'hésitez pas
Mais pas Arreva
Ni des choses totales bizarres
Ouais
Bon il faut clore cet épisode
Qui était passionnant encore une fois
Un beau voyage
Grâce à toi
Dans le monde des ambitions
Et du travail
N'hésitez pas d'ailleurs
J'aimerais bien avoir des react
A ce genre d'épisode
Genre j'aimerais me dire
Qu'il y a des gens qui écoutent ça
Ils sont là
Putain mais moi aussi j'ai fait ça
Et écrivait à Mathilde
Mais c'est sûr qu'il y en a plein
Pour lancer son podcast du coup
C'est quoi le nom du podcast ?
Je sais pas
Dernière fois
Turnover
Pot de départ je voulais l'appeler
Pot de départ
Pas mal pot de départ
Ça me fait rire pot de départ
Ouais pot de départ j'aime bien
C'est très très bien
Mais je sais pas si c'est vraiment
Après ça fait un peu
Trop non justement
Ça fait un peu trop de titres
De podcast pot de départ
Ça me manque un peu de finesse
Mais il faudrait que tu me fasses
Un petit LGBT
Un petit jeu de mots
Non mais il faut pas justement
Nouveau
Bah pardon j'ai pédé
Dernier départ
On dirait que c'est un truc sur la mort
Ouais ouais
C'est pas mal un truc sur la mort aussi
Ouais
J'ai pensé de genre
Ça s'appellerait
Tanato Talk
Sinon ça s'appelle mortel
Et c'est Taos qui le fait
C'est très bien
Ah ouais
Et ça ne parle que de la mort
Je pensais qu'on était originaux
On embrasse Taos
Ah ouais
Et c'est des débats
Sur ces discussions sur la mort
Ouais
A tous les niveaux
Animal
Humaine
La famille
Le deuil
Gérer son deuil
Tous les niveaux
Ok
Ça s'appelle mortel
C'est très bien
Ça sera le conseil
Est-ce que t'as une reco
Non tes actus déjà
Eh bien j'ai un reel
C'est du reel
Parmi les livres
Allez voir le reel
Ah ouais vas-y
C'est dans un mois donc
C'est quoi le nom du reel ?
J'ai deux maxi buzzers là
Je l'ai appelé un
Moi j'ai un 110
Putain un 110
Attends rappelle la thématique
De ton méga buzz
Un conte de Noël
A la boucherie
Ok ça c'est génial
Ok là il y a Hidalgo
En face de moi
J'ai que des standards
Non Hidalgo pas ouf
Hidalgo il a pas trop marché
Mon reel
Il est trop bien ton reel
Arrête
Il est pas fou celui-là
C'est pas mon fave
J'aime bien
Il y a une certaine
Il y a un engagement politique
Non mais jamais
Il est léger
Il est instantanément
Sur ce qui s'est passé
En plus
Ça s'était passé un jour avant
Sur Hidalgo ?
Sur son nom
Exact quoi
C'est littéralement
Ah oui ok d'accord
Du coup j'aime bien ça
Allez voir le reel
Si vous voulez comprendre
On peut te retrouver où ?
Sur les réseaux
Au nom de Mathilde Abassi
Et puis tous les dimanches
Au dernier Comédie Club
Avant la fin du monde
Mais oui
Dans la secte du Charlie
Exactement
Voilà venez
C'est trop bien
On fait des blagues et tout
C'est vrai que c'est un meilleur plateau
Une recommandation de podcast ?
En ce moment j'écoute
Pour continuer dans la thématique
Les secrets du mental
C'est des sportifs de haut niveau
Qui racontent comment ils se préparent
Voilà
Ok
Et toi où est-ce qu'on se retrouve en spectacle ?
Au point virgule
Mais non what the fuck
Au PV mate
Tous les jeudis à 20h
Allez-y les places partent
Comme des
Comme des paroles
Vraiment tout petits pains quoi
Des gros pains
Ah des gros pains ok d'accord
On est sur du pain viking
Ouais ceux qu'on n'achète pas à chaque fois
Mais des fois on est là genre
Et pourquoi pas ?
Un bel tigre
Ça
Et vous pouvez me retrouver aussi
Sur TikTok
Énorme buzzer
Alors sachez que je suis très peu impliqué
J'ai décidé de laisser le contrôle total aux IA
Du coup tout ce que je poste sur Instagram
Mais sur TikTok c'est des IA
Donc je ne m'envoyais pas de messages
Oui voilà
Je ne les regarde pas
Très bien
Mais voilà
Merci de regarder les vidéos quand même
Et de les partager un max
Là on va reposter là
Ça y est
Sur notre
Aussi notre TikTok
Pardon GPT
Vous pouvez nous suivre surtout
TikTok
Instagram
Et on a même une chaîne
YouTube Shorts
Pour essayer de niquer Thibaut Inchep
Et d'avoir au moins 15 millions de followers
Ça c'est une vraie résolution
Tu te suis ou pas ?
Ouais je vois
Je connais
Tu regardes un peu aussi cette vidéo
Parce que lui c'est
Je connais
Non mais en quel en
Ah
Ne m'insulte pas Rémi
J'ai vu la dernière et celle où tu as répondu
Ah oui oui
Tu me fais rire
J'aime bien insulter Thibaut Inchep
Sur les réseaux sociaux
C'est un
Ah c'est marrant
J'ai lu ça
Ta réponse
Et en fait
En la vivant je me suis dit
Putain c'est trop un truc
Que Pierre dirait
Et moi j'ai
Ah bah c'est lui
Et voilà c'est mon petit plaisir coupable
La bonne Thibs
Bon bah
Je te vole pas ton
Bon bah voilà
Écoutez c'était un nouvel épisode
Pardon GPT
J'espère que vous vous êtes régalé
Où que vous soyez
Mais j'espère que c'est au Japon
Bonne soirée
Arigato gozaimasu
Est-ce que...
Podcast history
Mais du coup on peut l'entendre ton nouveau tag ou pas ?
Oh putain !
Ah bah oui
C'est quoi le tag ?
Attends on va écouter
Attends attends
Ah oui c'est du
Ah oui putain mais j'ai entendu sur le coup de
C'est toujours du
Non mais c'est à nouveau là apparemment
Ok parce que moi j'ai la
Attends attends
C'est tout
J'adore
Non on est toujours pas sûr
Bon en vrai c'est mieux
Déjà c'est un son TikTok qui peut
Vas-y on fait
Si c'est bien
En vrai il est bien
Il est pas en rythme le prod
Si
Non
Vas-y écoute
Il rend fou
C'est parfait mais c'est là où il est fort
C'est un earworm
Ah c'est énorme
Encore ?
Celui-là il est bon
Encore
Earworm
Earworm c'est les
Les chansons restent en tête
T'as les brainworm et earworm
Et voilà
Une chanson qui reste en tête
Brain maggot
Voilà
C'est en irlandais
Du coup on a tout ce qu'il nous faut
Je crois que là on est pas mal
Putain c'est pas mal
Bon du coup on a bien parlé
On avait un gros voyage
A faire
C'est con j'avais prévu des sons
Qui ont pas servi
Genre celui-ci
Quelque chose
Le saxophone surtout
Bah oui
Ah putain mais
C'était ouais
Je les avais
Mais c'était pas ouf
C'est toi qui fais ?
Mais non
C'est vraiment Thomas Pesquet
Qui joue dans le
Vous avez vu la version
Où il fait la marseillaise ?
Elle est trop belle cette image
Mais c'est l'univers
Ouais ouais il est nulle
Ouais mais il est
Je crois qu'il faisait ça
C'est pour ça on devait partir
Dans l'espace là
Bah je l'avais
J'avoue on a parlé que
De trucs méga sérieux
Bah c'est pas grave
C'est comme ça tu l'avais quoi
Bah j'avais fait le journal de borne
Mathilde qui passe
Qui est dans l'espace
Avec Thomas Pesquet
Et c'était une longue
Descente aux enfers
A cause du saxo et tout
Mais on a pas eu le temps
A la fin
Tu le tues
En jetant le saxo
Et il implose
Et après t'inventes
Une histoire
Genre super
Ce sera pour un autre épisode