Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine
Web et son équipage, porte d'embarquement 69. Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actus techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
C'est l'heure de l'apéro
Et ouais bande de loutes, vous êtes bien à l'écoute du podcast numéro 151
Enregistré en direct à ce 25 mars 2013 avec les trois autres glands qui m'accompagnent
Et j'ouvre ma première bière de la soirée
Oooooooh
Voilà voilà
Tu le fais en face du micro, c'est parfait
Bah oui, t'as vu ça ?
Professionnel quoi
Donc programme chargé ce soir
Puisque au-delà de toutes les insanités que nous allons vous raconter
Comme d'habitude, nous allons lancer la billetterie du grand concert
Ohhhhh
C'est à dire on va peut-être en...
What it is, what the fuck ?
On va peut-être en parler tout de suite
Bah parlons-en mais qu'est-ce qu'on peut rajouter de plus ?
Le concert 2013 de l'apéro du Capitaine
Le vendredi 12 juillet prochain
De 8h jusqu'à...
Ouf...
Très très très très
Ça me fatigue déjà
De 19h même
De toute façon vous vous rappellerez probablement pas
De comment vous êtes sortis de cette soirée-là
Non
Ne vous faites pas des liens
Exactement
Et donc oui en effet la billetterie va être en ligne
D'ici quelques instants en Capitaine Web
C'est y est !
Elle est en ligne !
Quoi ?
Vous pouvez y aller sur CaptainWeb.net
C'est le dernier billet
Vous avez un beau lien
Vous avez même un petit widget qui vous permet de vous inscrire tout de suite
Alors petit détail
Vous qui êtes VIC
Vous allez payer moins cher
Alors pour payer moins cher
Il va falloir d'abord
Si un VIC veut payer le tarif plein
Il peut aussi
Bien sûr
Il va falloir que vous nous envoyez un email d'abord sur
Concerts.captainweb.net
Mettez bien les références de votre compte VIC dans le mail
Voilà !
Très important !
Votre email en fait
On l'aura email
Et donc en retour on vous enverra un bon de réduction
Qui vous permettra d'acheter votre billet moins cher
Voilà voilà !
Voilà !
Et puis pour le reste là par contre on peut rien pour vous désire
Par contre il y a le deuxième billet
Pour ceux qui veulent acheter en avant première
Oui !
Le t-shirt de l'événement
Au lieu de le payer 15€
Vous êtes un gros radin qui
Tu disais quoi ?
Tu disais qu'il pourrait l'avoir à 10€ au lieu de 15€
Voilà !
Si tu l'achètes à la soirée
Sans l'avoir réservé à l'avance
Tu le payes 15€
Oui !
Si tu l'achètes avec ton billet c'est 10€
C'est même pas au courant Capitaine
Voilà !
Sérigraphie !
T'es une honte !
T'es la honte du podcast francophone mec !
Je croyais que tu parlais de ceux qui achetaient leurs billets à tarif normal
Donc si vous êtes un gros radin
Vous pouvez aussi acheter votre billet en même temps que tout le monde
Ça vous coûtera un tout petit peu plus cher
Mais vous aurez la joie !
Je vous invite d'ailleurs pour voir la transparence de la création de ces t-shirts
qui ne sont pas fabriqués en Taïwan mais qui sont fabriqués à Paris
pour aller sur le site des FWELS
F W E 2 L S
Et sur leur site notamment on voit le processus de création et de réalisation de la cérégraphie
C'est génial !
Alors il y a des gens sur le chat qui me demandent pour les VIC quel est l'email
Je le répète c'est concert-captainweb.net
Voilà !
Concert-captainweb.net
Même si vous avez des questions à poser sur le concert ou sur les billets etc.
Vous pouvez poser vos questions là-dessus
Rassure-moi parce que c'est toi qui a créé l'email tu as bien mis un T à concert
Non je me méfie !
Il a écrit ça !
Tu auras la surprise par toi même !
C'est CDI AIRE !
Bref !
Bon sur ce je crois qu'on a tout dit sur le concert ou pas ?
Eh oui !
Ah bah écoute !
Allez les news !
Le tour de table !
Alors petit tour de table et bien ma foi avec ton père nous tous les deux nous allons vous faire les news tech !
Et les news high tech !
Mais ensuite vous aurez ce soir parce que vous avez été sage un petit dossier de LTP !
Et oui mes amis ce soir vous allez mortellement vous emmerder avec un petit dossier !
Je vous propose chers auditeurs un petit voyage dans les limbes et de traverser en ma compagnie à nouveau le Styx !
Attends !
Rassurez-vous !
T'enlètes pas une copie privée Adopi ?
Non non non non !
Le voyage dans les limbes ça va rien avoir à classe au demi que tu pratiques !
Non non non non non !
Rassurez-vous mes amis ce voyage ne sera qu'un bref aller-retour !
Je vous promets de vous ramener sans et sauf !
Si c'est l'avoir à classe au demi que tu pratiques le bref aller-retour !
Non non non non !
Ah bon d'accord !
C'est pas les brefs aller-retours avec leur de ton père !
Selon le témoignage de certaines personnes qui boitent encore aujourd'hui c'est des heures durant !
Depuis l'honneur de Milan !
Oui voilà !
En tout cas je vous promets de vous ramener sains et saufs parmi les vivants !
D'accord !
C'est chouette !
Ok ! Tu nous as tous motivés !
En parlant de vivants, parlons aussi de personnes mortes quasiment !
Puisque ce soir il y aura attention des révélations sur la vie du professeur Fionthus !
Puisqu'une femme qui a été victime d'abus de faiblesse, Josiane Bitentlour,
sera là un peu pour témoigner de comment elle s'est fait voler par une femme qui était une milliardaire
et par son ex-mari le professeur Fionthus ainsi qu'apparemment ses collaborateurs de l'époque !
Alors attention ! Dossiers !
C'est des révélations !
Des révélations !
Des grosses révélations ce soir !
Elle sera là cette femme !
C'est pas politique ça !
Une femme respectable !
Donc après avoir parlé des vivants, des presque morts, on parlera des morts dans un was-off !
J'ai pas dit que j'allais parler des vivants !
J'ai dit que je vous ramènerais parmi les vivants !
Elle te fait parler de mort alors !
Peut-être !
Un was-off de qualité ?
Un was-off de qualité !
Non c'était plutôt soft !
Mais il y en a deux ou trois quand même qui sont un peu costauds !
Voilà !
Captain !
Ok bon alors maintenant les remerciements comme d'habitude !
Vite fait on va remercier tous ceux qui étaient là la nuit au max de cette nuit !
La nuit terminator qui était bien sympa ma foi !
Très belle nuit !
On a croisé de nombreux d'entre vous !
On s'est toujours pas fait sucer dans les toilettes !
Et ça c'est une vraie déception pour nous !
Il faut que vous le sachiez quand même !
Surtout leur ton père était très très déçu pour ça !
Ah non !
Il vous attendait la bite à l'air pendant tout l'entracte !
40 minutes il a attrapé fort et tout !
Moi j'étais chez moi et j'entendais ces coups de bifle contre les murs qui résonnaient à travers la ville !
Là les toilettes sont en travaux !
Les toilettes du max sont en travaux pendant au moins 3 semaines !
Il faut avoir un carrelage et tout !
Il aura atteint la canalisation de l'électricité !
C'est un peu le soccer de la table !
J'applaudis Damien qui est le premier à avoir acheté sa place !
Ah ! Bravo Damien !
C'est une bonne nouvelle !
Donc la boîte à l'air concert marche !
Elle a pris la version de son t-shirt !
Ah Damien !
Alors on a reçu des cadeaux Manox !
Alors oui on a reçu des cadeaux de la part notamment de Jonathan du VoyageCast !
Un podcast sur les voyages !
Voilà donc Jonathan nous te remercions beaucoup !
Puisque tu nous as donné ces deux boîtes de chocolat délicieuses n'est-ce pas ?
à base de whisky de Jack Daniels !
Très très bon !
Pour l'un !
Et de The Famous Grouse !
Donc The Grouse !
N'est-ce pas ?
N'est-ce pas !
Pour l'autre !
Et j'en profite aussi pour faire un petit big up à Eldoki !
Qui est passé au Maristapaudi !
Ouais !
Trop sympa !
Voilà !
Qui fait aussi des vidéos du podcast Le Taulier !
Apparemment un podcast un peu alcoolisé comme la pire du Capitaine !
Mais ils ont enregistré samedi dernier soir dans un bar à Paris !
Je ne connais pas !
Voilà !
Qui s'appelle La Perocque !
Juste à côté du Bataclan !
Qui a l'air sympa !
Le patron est cool !
Donc big up à eux !
A Eldoki et toute la petite bande !
Et sinon vous pouvez aussi retrouver les épisodes de Bouton Brochette en ligne !
Avec de la musique !
Et avec moi sur certains épisodes bien sûr !
Ah !
Qui brillent !
De par sa présence notamment !
Où c'est qu'on les retrouve Bouton Brochette ?
Eh bien vous tapez Bouton Brochette sur Google et vous tombez sur leur site !
D'accord ! C'est super !
Alors trois petits remerciements aussi de mon côté !
Alors d'abord un gros gros merci à Jul88 !
Et oui Jul88 qui a eu la bonne envoyée de m'envoyer non pas une boîte de Tic Tac,
non pas deux boîtes de Tic Tac, même pas trois boîtes de Tic Tac,
une caisse de Tic Tac !
Je n'y ai pas compté, il y en a beaucoup !
Il y en a une bonne vingtaine en mon avis !
En tout cas c'est très très très gentil de ça !
Alors oui il faut le savoir, vendeprivée.com vend aussi des Tic Tacs !
Elles sont tombées bien bas !
Elles sont tombées bas ces gens-là !
Un petit remerciement alors commun avec Quakos de
Hattasen sur Twitter H2A2S2E1N
qui nous a rapporté plein de belles choses de Finlande !
Nous a rapporté une bouteille d'Aquavit !
Du sauciflar !
Du sauciflar d'élan et de rennes !
Si je ne dis pas de bêtises !
Ça sent fort !
Ça sent assez fort mais bon !
Moi qui fais depuis 4 ans un podcast à côté du Captain Web !
Ça sent moins fort !
Ça sent le sanglier !
Enfin également un petit remerciement !
Il se réchique dessus !
Tu me fais penser qu'il faudra changer le sapin au-dessus de toi là !
Il ne fait plus effet depuis au moins un an !
Les sapins senteurs pour les bagnoles !
Un remerciement également !
Un remerciement un peu anonyme parce que je n'ai pas noté son nom et je m'en veux beaucoup !
C'est un garçon qui travaille à la Croix-Rouge qu'on a croisé samedi à la nuit au Max !
Et alors il m'a donné pour vous les amis plein de jolis cadeaux !
Alors je vous les montre !
Alors ça c'est pour moi !
Il m'a fait la carte de la FADEP, la carte de membre !
Superbe !
Ah mais c'est notre ami Vic !
Oui !
Il ne veut peut-être pas qu'on donne son nom !
Alors on ne le donne pas !
J'ai également pour toi, Quakos !
Et ce n'est pas pour toi Mano !
Ah merde !
Un ticket restaurant pour Quakos !
Il n'est pas pour toi !
Il y a marqué !
J'espère qu'il est périmé !
Et également pour toi Quakos !
Parce que comme il travaille à la Croix-Rouge, un petit ruban Croix-Rouge !
Ça c'est chouette !
Donc donnez des sous à la Croix-Rouge après avoir pris votre abonnement !
Moi j'ai rien à moi !
Alors si Manox !
Attends je cherche dans la boîte !
Ah mais non ça c'est un petit coeur pour toi Quakos !
C'est encore pour Quakos !
Que des cadeaux pour Quakos !
Ah Manox !
Un petit ruban de la Croix-Rouge pour toi !
Et l'entend-père !
Rassure-moi t'as pas mis le scooter dans le papier bulle !
Il est pas dedans !
Voilà enfin il y en a un pour chacun de vous je vous donnerai ça !
Formidable !
Tout à l'heure !
En tout cas merci beaucoup pour ces jolis cadeaux !
C'est très très gentil !
Captain ?
Euh...
Non écoute moi j'ai pas trop d'autres enversions !
Il y en a sûrement !
Mais alors le problème c'est que comme je viens juste de réinstaller mon ordinateur
du coup tous mes mails sont un peu paumés partout !
Donc si jamais vous m'avez envoyé un message que je n'ai pas répondu
n'hésitez pas à le renvoyer !
Il s'est perdu à jamais !
Voilà voilà !
Deux petites annonces encore pour terminer cette introduction !
Tout d'abord les nuits au max !
On a parlé tout à l'heure de la nuit terminator qui était très sympathique !
Et bien ça continue puisque le 20 avril prochain
c'est la deuxième nuit Miyazaki
avec en 3 films !
Et quelle date t'as dit ?
Le 20 avril !
Oui le 20 avril !
Donc c'est avec premier film Nausicaa et la vallée du vent !
Excellent !
Ouais !
Deuxième film encore mieux Princesse Mononoke !
Par contre ce sera en 35mm
parce qu'il n'y a que du 35mm qui est disponible !
C'est en VF si je me souviens bien !
Quoi ?!
Non non non non !
Nausicaa et Mononoke c'est en VO !
Et le dernier qui est en VF exactement c'est Totoro !
Pour le 25 anniversaire il sera projeté pour la première fois en DCP numérique !
C'est une numéro 1 mondiale !
Puisque Disney a fourni une copie numérique et elle va tourner sur un projecteur 4K !
Max Linder ce sera Cho-Cho !
Pour les marrons !
Et enfin dernière excluse c'est Mr.D qui m'a demandé de vous en parler !
Il lance un nouveau site web pour ceux qui aiment les livres numériques !
Ça s'appelle unlivregratuit.com avec le 1 en chiffres !
Et il y a une petite newsletter !
Si vous vous inscrivez vous recevrez chaque jour un email !
Ça vous enverra un petit lien vers un livre gratuit pour iOS, Kindle ou Kobo !
Tous les jours !
Il y a une petite newsletter !
30 livres par jour !
Ouais !
30 par mois plutôt !
Par mois oui !
Oui tout à fait !
C'est la totalité des livres que Kouako salue dans toute sa vie !
Comment il va faire à peu près !
Tu comptes aussi les vies antérieures !
Oui !
Je parle des livres qu'il y a eu aussi à l'école c'est pas ça !
Tu comptes les BD surtout !
Un livre à lire avant l'école j'ai jamais !
Par contre j'ai lu beaucoup de...
Comment ça s'appelait ces trucs là ?
Les résumés de livres !
Ah oui !
Que sais-je !
Ouais ouais c'était ça !
Tu te résumais le truc avant ton contrôle quoi !
Oui c'est ça !
Il est fort ce quoi !
Gui de Maupassant pour les branleurs !
Résumé toute son oeuvre en 10 lignes !
C'est un peu ça !
D'accord !
Ok ! Bon bah sur ce je crois qu'on va passer aux news high-tech si on n'a plus rien de dire !
Internet ! Gadget USB !
Lacta !
Stop-A-Pipa !
Amol Chois et Légard !
Adobe !
Facebook !
Google !
Apple !
Microsoft !
Tédicolor !
Talbot !
Moltenel !
Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment !
Avec Laurent ton père !
Captain Web !
Captain Bc !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quoi qu'on sait !
Et Manon !
Pourquoi ton QBc ?
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web !
Lord ton père !
Captain Bc !
Bon allez, quelques news tech pour commencer cet épisode qui va s'annoncer encore très très long !
On va commencer par une petite news Twitter !
C'est délire !
Alors ça va être rapide, c'est juste que je me devais de vous en parler !
Puisque trois lycéennes scolarisées dans les islames en terminal L, et oui, ont été définitivement virées de leur établissement à coups de pied dans les fesses pour avoir...
Pour avoir tweeté d'ailleurs, c'était sur Twitter ou sur Facebook ?
C'était sur Twitter !
Pour avoir tweeté deux trois choses sur leur prof d'histoire !
Pourquoi tu as eu un antécédent sur Facebook il y a un an ?
Ouais ouais, mais là ça a quand même été très sévère !
Je crois qu'elles étaient trois, et apparemment il y a eu une histoire comme quoi la prof allait faire une interro-surprise, et elles se sont emballées avec leurs amis, elles ont dit...
Dans l'article c'était censuré, mais je pense que Manu...
Moi j'ai la version, je les ai lues les vrais !
Alors vous allez trouver les mots qui manquent...
Je voulais pas réviser pour elle, cette vieille pute !
Ah non non, alors...
Cette prof, elle peut aller se faire M cordialement ! Alors M pour...
Maître !
Maître probablement !
Ma prof d'histoire est une S !
Salope !
Ça aurait pu être salpute aussi, mais il y avait pas de mots composés dans les petits points, j'imagine qu'elles devaient être salopes...
Salpute n'est pas un mot composé capitaine !
Elles se sont fait renvoyer du collège pour avoir insulté sur Twitter ?
Oui c'est ça oui !
J'ai eu mal à suivre le rapport entre le collège et tout, je crois que c'était deux choses séparées ?
Non non non !
Les professeurs se surveillent !
Elles sont en terminale, elles !
C'est peut-être le fait que pour eux, c'était pas très littéraire...
C'est ce que j'allais te dire !
Le tribunal t'a expliqué, t'as fait le dire, que Twitter n'est pas un lieu privé, c'est un lieu public !
En l'occurrence, ce qui est quand même intéressant, c'est que la prof en question n'avait pas l'intention de porter du plainte ni quoi que ce soit, de faire suivre l'affaire,
c'est apparemment la directrice de l'établissement qui a décidé de faire un conseil de discipline, de les virer, quand même 3-4 mois avant le bac, c'est un peu chaud !
Donc elles auraient retrouvé déjà...
Ce que je comprends c'est qu'elles n'ont pas fait ça dans l'enceinte de l'établissement scolaire !
Non mais ça reste une atteinte sur un lieu en public à un de leurs professeurs...
Elle leur a poignardé, ils l'auront peut-être pas fait dans l'enceinte de l'établissement scolaire non plus mais ça reste quand même...
Je sais pas si le coup de poignard est bien accompli, c'est peut-être un peu les tape au-dessus !
Oui voilà, c'est peut-être pas...
Enfin moi en tout cas c'était la petite news amusante !
Donc les amis si vous avez l'intention d'insulter votre professeur, pensez-y, l'anonymat est important !
Voilà, c'est vrai !
Ou alors il faut signer Lorde ton père à la fin !
Ah non !
Ah non non non non !
Après avoir conquis les coeurs, les amis...
Juste un truc, un petit mot pour Lorde ta fille qui aura bientôt 18 ans dans 10 mois après !
Et qui à cette occasion viendra recevoir son prix qu'elle attend depuis maintenant deux ans !
Alors bien que plutôt intéressée par les demoiselles, elles sembleraient d'accord pour honorer Lorde ton père !
Voilà !
Mais Lorde à 18 ans, rassure-toi !
Le lendemain de son 18 ans, elle arrive ici !
Non non non non !
Elle sera majeure Lorde !
Alors attends après, tu peux lui faire un cad...
Oh !
Lorde ta fille !
Il est préféré majeur !
Ça va le découper quoi !
Elle sera majeure Lorde !
Oh que l'horreur !
Oh mais t'es un malade dans ton père !
C'est pas ça !
Il est pas ça !
C'est un psychopathe quoi !
Dans le sens inverse !
Oh non attends, ton père, laissez les enfants tranquilles !
Oh non !
Vraiment avec vous, vous pensez qu'à ça !
Non mais Lorde ton père, c'est ça, c'est Lorde ton prêtre !
Pardon, excusez-moi !
Vas-y !
Après avoir conquis les coeurs, Xavier Miel veut conquérir les esprits les amis !
Et vive !
Il avait conquérir les culs avant aussi dans les années 90 !
Et c'est vrai !
Le patron de Free a l'intention de fonder une école de programmation pour former nos petits jeunes !
Pour avoir des super génies de l'informatique !
Parce qu'il faut le savoir, en Europe nous avons une pénurie de programmeurs et vices horribles !
C'est ce qui se barre tous aux Etats-Unis dès qu'ils sont décommés !
L'école, alors ça sera annoncé demain, paraît-il, l'école accepterait 1000 étudiants par an, capitaine Webb, mais dont les trois quarts seront virés au bout de quelques mois !
Parce qu'il y a une sélection très difficile !
Et donc il n'y en a que 250 les meilleurs qui resteront et qui seront formés pendant trois ans, donc ça post-bac !
Alors petit détail, contrairement aux autres écoles d'ingénieurs, l'école serait offerte sans aucun frais de scolarité !
Ce ne sont que des rumeurs !
La conférence de presse a lieu demain matin à 10h45, et donc l'école en question, il l'a monté avec le directeur...
De l'épithèque ! L'ancien directeur de l'épithèque !
Oui, l'ancien directeur de l'épithèque !
Le fondateur même de l'épithèque !
Et il y a aussi le mec qui a créé Mitic, qui fait partie du fonds d'investissement, ainsi qu'un autre PDG tech, je ne me rappelle plus qui c'est !
D'accord !
Et ça va être gratuit alors !
Alors, c'est le contrat !
Ça va être gratuit pour les abonnés free, peut-être !
Et puis après c'est aussi pour les abonnés VT !
Sinon c'est 19,99 par mois !
A priori, le truc c'est que, alors on ne sait pas comment ça va se passer, mais selon les rumeurs, il se trouverait à faire que...
Si les étudiants, c'est-à-dire qu'ils vont passer des partenariats avec des boîtes tech qui recherchent des codeurs,
qui engageront dès la sortie de l'école cette bande de gros glandeurs qui...
Non mais c'est plutôt bien !
Ouais, c'est plutôt bien !
Comment le gars qui fait l'école tout de suite dirait qu'il a un boulot derrière ?
Ouais, il y avait un truc qui était marrant dans l'article, ce ne sont que des rumeurs, mais il semblerait que si tu as fait tes 3 ans d'études,
et qu'aucune boîte ne veut de toi, tu serais obligé de rembourser tes études après coup quoi !
Tes 3 ans d'études, ce qui peut revenir à ça !
Moi t'as fait des études !
Mais si t'as rien payé, t'as rien à rembourser ?
Non non, c'est à qui...
Ah le coût !
Le coût de ta scolarité !
Et que tu te barres...
Enfin les 3 premiers mois tu peux te barrer, par contre après t'es obligé de rembourser ta scolarité...
Bref !
Ah mais parlons encore un peu de Fri !
Alors je vais vous parler du meilleur job du monde sûrement en ce moment !
Fri recherche un négociateur site radio !
Alors qu'est-ce donc qu'un négociateur site radio, je vous laisse y penser ?
C'est pour y négocier l'entrée des web radios sur la Freebox !
Non !
J'en sais rien !
Ben non sinon on va pas lui demander !
Non non non, c'est simplement...
Alors apparemment ils ont un peu de mal à le trouver !
C'est simplement aller démarcher des immeubles pour leur planter des énormes antennes de 10 mètres de haut !
Ah ça c'est un bon de merde !
Tu l'es !
Si tu aimes...
C'est bien payé ou pas ?
Parce que si tu es dans les copropriétés, les mecs ils ont des fusils !
Voilà !
Donc si tu aimes irradier tout ton quartier, si tu aimes faire chier les copropriétaires,
on va éventuellement te lancer dans des opérations pas possibles de...
C'est un peu le même métier que les gens quand ils viennent installer du chauffage au sol !
Voilà c'est ça !
Oui mais la flébitant moi !
Si tu aimes les enveloppes pleines de cash pour convaincre des gens d'installer des grosses antennes sur leur toit,
peut-être que Free a un métier pour toi !
Eh ouais je veux bien faire ça quoi !
Ah bah vas-y vas-y !
Je serai doué on peut...
Attends je vais te dire...
Qu'est-ce qu'il leur faut ?
C'est quoi quoi ?
C'est un CDI !
Alors lieu, Île-de-France et Lyon, apparemment c'est les deux...
Rémunération suivant expérience !
Voilà ça sent la mafia !
Niveau d'expérience minimum 2 ans !
Il faut que ça fasse déjà 2 ans que tu refourques des antennes et que tu aies survécu à cette expérience précédente !
Il y en a pas beaucoup !
Il y a des écoles pour ça aussi !
Ensuite à la FNAC je vendais des antennes râteaux aussi !
Ah oui !
Oui mais quoi qu'où tu ne vendais pas ton hôtel râteau à un immeuble de copropriétaire en furlie !
Je vais vous donner quand même la mission qu'aura donc ce nouvel employé Free !
Identifier, prospecter, négocier des emplacements destinés à l'installation d'antennes relais de téléphones immobiles !
Voici votre activité !
Et oui !
Vous pourrez identifier les biens immobiliers, toits ou terrasses d'immeubles, terrain susceptibles d'accueillir des antennes relais
et permettant d'assurer une qualité de couverture radio optimale !
Prendre contact avec les propriétaires, quel bonheur !
Les propriétaires qui vous attendent bras ouverts bien entendu !
J'oublie un mot dans la demande là !
On n'avait pas un contact avec le directeur de la tour Eiffel ?
Si !
On lui demande de planter ça là-haut !
Mais bien sûr ! Il sera ravi !
Et surtout vous assurer...
Mais tu sais qu'il y a déjà des kilomètres d'antennes !
C'est très très cher !
De vous assurer de la conformité des dossiers avec les règles d'urbanisme !
Signez la madame !
Il faut quand même avoir du courage je pense !
C'est un gros boulot de merde !
Il faut que tu maîtrises attention Word et Excel !
Ah ça va !
Et combien c'est payé ?
Je ne sais pas !
Il faut un minimum Bac plus 2 !
Ce qui nous élimine quasiment tous autour de cette table !
Pas moi !
Non pas toi !
Pas moi non plus !
Le patois !
C'est important le patois !
Il n'y a pas de règle sur la rémunération !
Je n'en sais strictement rien !
Bah non !
Ça c'est selon...
Ah bah non !
On ne s'en tape pas !
Faire un boulot comme ça et être mal payé !
Ouais mec !
T'as pas compris !
Ça se passe pas comme ça !
Le raquette !
Attention !
Je parlais de raquette de ping-pong !
Les amis, avez-vous suivi le buzz de merde le plus pourri de la semaine ?
Non !
Carambard !
Eh oui ! Bien sûr !
C'est celui de Carambard !
La semaine dernière, Lamarck avait annoncé qu'ils allaient supprimer les fameuses blagues
qui sont à l'intérieur de l'emballage et les remplacer...
Attention c'est horrible !
Et les remplacer par des exercices l'UD...
Comment ils disent ça ?
L'UDEO-chrétien !
L'UDEO-éducatif !
Ça y est j'ai réussi !
Alors vous voyez, des problèmes de mathématiques, des tables de multiplication...
Ça va trop !
Les gens ont trop qu'ils font !
Alors là les gens étaient...
C'est une honte !
Même le maire de Marc-en-Barreuil, où est l'usine Carambard...
Caramard !
Ces mecs sont stupides !
Ce qu'ils devraient faire c'est vendre de la publicité dessus !
Pour des sites de boules !
Franchement, touche ton truc et tout !
Vite, va sur Pornhub exclusif !
Des gros seins en pagaille !
Ils devraient surtout mettre des adresses de dentistes directement dans le paquet !
C'est pas con ça aussi !
En tout cas, le maire était effondré !
Les internautes étaient en train de se chier dessus !
C'est l'horreur !
Les blagues les plus pourries de la planète allaient disparaître de l'emballage des Carambards !
C'est honteux !
C'est pas si pourri les blagues !
C'est de la merde !
Tu sais combien ils sont payés les mecs pour faire les blagues ?
Je sais pas, 50 centimes ?
70 euros la blague !
C'est quand même très très bien payé !
Ils sont trop payés !
C'est honteux !
Mais rassurez-vous les amis, tout ça n'était qu'un bad buzz !
Et oui, c'était en soi une blague !
C'était la blague de la blague !
Organisée par une agence de com' qui s'appelle Fred et Farid !
Ah mais c'est les champions qui sont d'ailleurs en Chine ça !
Ah peut-être !
C'est les mecs qui achetaient par paquet de 10 000 les followers sur Facebook !
Ah bah en tout cas voilà !
Ils ont refourné une campagne de bad buzz à Carambards !
Oui parce que tout ça, on peut dire que leur campagne de communication est aussi pourrie que les blagues Carambards !
Une petite news vite fait pour vous dire que la CIA, dont nous connaissons nombre de personnes travaillant chez eux,
vient de signer un petit contrat sur 10 ans avec Amazon !
Et oui, dans le but évidemment de faire des économies, comme ils ont besoin du cloud, comme tout le monde !
Ils vont leur confier l'ordonnée !
Voilà, ils vont confier à Amazon, l'étude, pas vraiment je pense le codage ou quoi que ce soit,
il y a une grosse partie de l'étude et de la mise en place de façon secrète du cloud sur lequel la CIA hibergera ses données !
Alors c'est un petit contrat qui dure 10 ans et qui vaut quand même 600 millions de dollars !
Ah ouais !
Quoi ?!
Je ne sais pas si la sécurité sera blindée, on espère pas !
On le souhaite oui !
Parce que généralement...
Si vous recevez sur votre Kindle des données ultra secrètes, cassez-le tout de suite !
Voilà !
Parce que généralement la CIA reste assez secrète et là ils l'ont annoncé !
C'est étrange pour les services secrets !
C'est moins secrète tout de suite !
Oui, là ça l'est moins !
Vous aimez le jeu Angry Birds les amis !
Non !
C'est l'une des applications les plus populaires au monde avec 1,7 milliard de téléchargements sur mobile, tablette, ordinateur, etc.
Etc.
Mais voilà !
Et toi il y a plus de téléchargements que d'êtres humains quoi !
Oui mais il y a plusieurs jeux !
Oui j'ai bien compris !
Mais enfin quand même !
Mais non il y a plus d'êtres humains que ça quand même !
Oui enfin bon !
Ils sont capables de taper sur un smartphone !
Oui c'est vrai !
Oui !
Ce court pas de main !
Mais il y a de moins en moins de téléchargements !
Ah !
Moins de succès !
Les gens ils ont fait plein des applications !
Alors les mecs de Robion qui édite donc le jeu qui est produit, ils se disent il faut qu'on trouve des sous, il faut qu'on trouve de nouvelles sources de revenus !
Et voilà ils ont plein d'idées !
Alors après les parcs d'attractions, après les jeux de société, après les peluches et toutes les autres saloperies, voici venir le dessin animé qui est diffusé depuis le 16 mars !
Il y a 52 épisodes !
Sympa !
Ça s'appelle Angry Birds Toons !
C'est proposé sur 17 chaînes, alors c'est plutôt pour les gosses, vous l'avez compris !
En France vous le trouvez sur Gully et Canal J !
C'est un signe évident que ce monde va mal !
Eh oui !
Mais si en plus vous avez acheté la dernière application de Angry Birds, vous pouvez regarder le dessin animé sur votre smartphone !
Et attention attention j'ai encore une grande nouvelle pour vous les amis !
Puisqu'en 2016 il y aura un film !
NOOOOOOON !
Un film !
Du Carl Manox !
Voilà c'est vraiment la fête chez Rovio, ils ont vraiment besoin de...
NOOOOOOON !
Alors nouvelle news, nouvelle news, Esteban est le premier à avoir acheté sur billet avec le t-shirt accompagné !
Bravo Esteban !
Bravo à toi !
Félicitations à toi !
Esteban !
On vous a pas précisé, le t-shirt fait 10 cm sur 10 cm en fait c'est des miniatures pour mettre vos téléphones portables dedans mais...
Un t-shirt pour téléphone !
Ça existe en chaussettes !
Ah !
Euh donc euh...
NOOOOOOON !
Windows Blue ! Et oui la prochaine version de Windows !
Ça y est, ça commence, on commence à avoir des nouvelles !
Non !
On commence à avoir des screenshots !
Puisque ça a fuité ! Alors ça vient probablement d'un intégrateur qui aurait fait des petites prises d'écran pour qu'on voit à quoi ça ressemble !
Non !
Il y aura...
C'est Henry Heard qui fait ça !
Ça le fait chier !
Voilà !
Windows Blue !
Donc ça supportera mieux les tablettes 6, 7 et 8 pouces !
Vous aurez directement Internet Explorer 11, ce que tout le monde attendait !
Un redémunitionnement dynamique des tuiles !
Et oui !
Fantastique !
C'est génial !
Bon on n'apprend pas grand-chose sinon qu'apparemment il semblerait que Microsoft se lance vers un renouvellement de ses OS tous les ans selon un cycle bien étudié pour vous faire hacker un maximum !
Et puis voilà !
C'était la petite news à la con !
D'accord !
Merci !
Allez moi aussi j'ai une petite news à la con !
Ça va mal chez Arcos le constructeur français !
Vous savez des fameuses tablettes Android un peu pouvrettes !
Non !
Ce qui m'étonne c'est que ça n'a pas été mal plus tôt !
J'ai jamais compris franchement, chaque fois que j'ai eu des produits Arcos entre les mains,
je veux dire bravo !
Elle c'est de la merde !
Bravo à une société française qui arrive dans le high-tech !
Mais putain mais elles ont acheté leurs tablettes !
Une fois j'ai eu sous la main une tablette qui était sous Windows 7 je pense ou je sais plus leur version Starter là !
Je sais pas où ils se font chopper l'écran, je suis pas sûr que ce soit vraiment un écran tactile !
Je pense qu'il doit y avoir une caméra derrière qui détecte tous les tournois tellement c'est long !
C'est vrai que leurs produits sont pas terribles !
Et la preuve c'est que l'année 2012 était mauvaise Capitaine Web !
Merde !
Au point que le fondateur de la société a carrément décidé d'abandonner la direction générale de la société
pour se consacrer désormais je cite entre guillemets
Il rentre dans la menestère !
Non pas du tout !
Pour se consacrer entre guillemets au repositionnement stratégique du groupe !
D'accord !
Donc il est parti au Bélair avec la thune quoi !
Non non non non !
Ils ont perdu en 2012 38,7 millions d'euros alors qu'en 2011 ils avaient quand même réussi à dégager un bénéfice de 5,7 millions d'euros !
Mais qui c'est qui achetait leur truc quoi ?
Je sais pas je sais pas !
Des gens qui ont acheté depuis en tout cas !
Ouais !
Le fondateur en tout cas !
Du calme !
Le fondateur a de grandes idées pour sauver la société !
Non !
Et voilà donc trois idées, trois grandes idées !
Premièrement la réduction des frais fixes, on va diminuer les dépenses !
Deuxièmement...
On vire des gens !
La réduction des effectifs Manon !
Bien sûr !
Il faut toujours réduire les effectifs donc au siège !
Si vous travaillez chez Arcos que vous êtes au siège et bah accrochez-vous à votre ceinture de sécurité !
Accrochez-vous à votre siège justement !
Soudez-le au sol pendant les nuits !
Mais comme il réduit les frais fixes ils vont peut-être sauter avec le siège en même temps !
Et aussi mais alors parce qu'il faut aussi regarder l'avenir !
Voilà oui !
Nous avons l'intention de redéployer la recherche et développement entre les équipes en Europe et en Chine !
C'est-à-dire que tout va partir en Chine vous l'avez compris !
Sur trois types de produits !
Les tablettes thématiques je sais pas ce que c'est !
Les smartphones je vois ce que c'est !
Et la domotique !
Et la domotique c'est l'avenir Capitaine !
Oui la domotique c'est l'avenir Capitaine !
Oui bien sûr !
Contrôler son immeuble, son chauffage, sa lumière, absolument tout !
Sa chasse d'eau !
Uniquement par sa tablette !
C'est pas ça !
La domotique c'est la science des dômes !
Allez !
D'accord !
Je me demande s'il est sérieux des fois c'est ça qui m'inquiète en fait !
C'est la robotique des dômes !
D'accord !
Ok d'accord !
Bon la nouvelle je pense qu'on peut le dire, la nouvelle de l'année, est-ce que ça faisait longtemps qu'on attendait ça ?
Honnêtement ça fait...
Depuis que Google s'est lancé il y a plus de dix ans, on attendait ce service, les gens pleuraient chaque jour dans le moteur d'or !
Non !
Oui ! Parce que tu pouvais rechercher des choses, des sites web, des actualités, tu pouvais même rechercher des images !
Mais des GIF animés !
Tu ne pouvais pas rechercher des GIF animés !
Mais Google est là !
Et Google l'a fait !
Oui désormais tu as un filtre GIF animé quand tu recherches des images !
Alors un mec chez Google s'est dit non il va y avoir des masses de suicides donc quand tu cherches ta page de résultats de GIF animé, ce n'est pas animé, il faut cliquer dessus pour voir l'animation !
C'est con ça aurait été marrant si tu fais des GIF animés !
Je vous conseille donc une recherche sur le mot BIT uniquement ciblé sur les GIF animés pour avoir un véritable... un peu de bonheur !
Je vous conseille ce titre excellent, Guy Serre qui regroupe des tas de GIF animés qui les décompose pour vous faire des magnifiques posters de GIF animés !
Oh putain c'est sympa !
Chers auditeurs, vous qui êtes attentifs à ce qui se passe sur le web, vous n'avez pas pu manquer cette vidéo !
Et cette histoire, cette femme, cette jeune femme qui a fait tout un très long article pour expliquer que la communauté geek allait assez mal...
Ah oui, j'allais en parler justement !
Tu vas en parler juste après !
Non non mais c'est juste pour dire que Mouton Rebelle avait fait un article dessus !
Voilà il y avait d'ailleurs un article de Mouton Rebelle sur le site du Capitaine Web !
Et donc nous dans l'Apéro du Capitaine on s'est dit, on en a parlé avant l'émission, on s'est dit il faut absolument que nous aussi on s'intéresse aux problèmes des femmes qu'elles peuvent rencontrer de ci de là !
Et donc...
Mais c'est pour ça que le musc de la molle était...
Non pas lui, pas lui, pas lui !
Et donc dans l'Apéro du Capitaine on s'est posé la question mais quels sont les véritables problèmes ?
Et les véritables problèmes évidemment des problèmes de linge principalement...
Et donc nous vous proposons...
Le problème de vaisselle aussi...
Mais spécialement le problème du linge !
Beaucoup de problèmes intellectuels aussi !
Parce que le problème du linge c'est un véritable problème pour les femmes !
Et...
Mais l'Apéro du Capitaine a une solution pour elles !
Je vous propose d'écouter ce petit reportage !
Oh bah salut ! Attends !
Dis donc, t'en as du lave à nettoyer !
Je sais j'ai plein de linge ! En plus regarde il est vraiment dégueulasse !
Je me suis chiée dessus sur ma visette ! C'est immonde !
Ah et puis moi j'ai vomi sur mon pantalon !
Oh !
C'est dégueu quoi !
Ah putain mais je sais pas quoi faire pour nettoyer toute cette merde !
Mais regarde il y a Michel qui se ramène ! Il sait tout lui !
Mais oui mais c'est Michel ! Mais lui il a solution à tout !
Salut Michel !
Eh ça farte les filles !
Mais dites donc mais vous êtes dégueulasse ! Vous sentez la merde !
Qu'est ce qui vous est arrivé ?
C'est notre linge il est vraiment dégueu !
Oh mais oui c'est vraiment immonde ! Ça sent la mort !
Mais vous n'arriverez jamais à récupérer ça les filles !
Mais comment est ce qu'on peut faire Michel ? On est désespérés !
Il y a sûrement une solution !
Eh oui les filles évidemment j'ai une solution !
Pour les vieilles cochonnes comme vous !
Est-ce que vous connaissez l'apéro du Capitaine ?
Ah bah non !
Grâce à l'abonnement VIC si vous le prenez à moins de 3€ par mois !
Ça va nettoyer tout votre linge ! Fini les taches de merde ! Fini les taches de sperme ! Envolez le vomi !
Votre linge sera plus blanc que blanc avec l'apéro du Capitaine !
Je jouis Michel ! J'ai les tétons tout durs !
Devenez VIC ! Votre linge sera impeccable !
C'est pas bon ! Il va être contente !
Voilà !
Manifestement encore un message d'amour envers les femmes qui nous écoutent ce soir !
Les fémens sont ravis d'entendre ça !
Une solution pour du linge propre en tout cas !
En tout cas vous l'avez compris Manox !
Pour un abonnement qui coûte moins de 3€ par mois !
Votre linge sera propre !
Et vos oreilles aussi !
Si vous devenez VIC, vous aurez en MP3 les publicités pour pouvoir nous faire de la pub !
Et ça c'est franchement génial !
Une sorte de mise en abîme de la bêtise qui je suis sûr vous atteindra et vous donnera envie de payer !
Bon allez, une petite nouvelle qui va ravir le Japon mais qui par contre casse un peu les couilles à la Chine !
Et oui ! Puisque des chercheurs japonais, alors c'est peut-être pas des chercheurs,
ont trouvé en tout cas un gisement de minerais rares !
Ces fameux minerais qu'on retrouve partout dans les téléphones portables, dans l'électronique aujourd'hui !
Et qui commencent à se faire...
Ouais mais au Japon ils en ont trouvé sous l'eau !
Ils en ont trouvé, oui mais ils en ont trouvé des masses !
Le plus gros gisement qu'ils aient jamais...
Ouais mais c'est vachement profond aussi, ils peuvent pas aller le chercher !
Ah bah ils vont le chercher, je peux te dire !
Là ils ont déjà tout mis en place d'ici deux ans !
Ils ont bien intention de sortir les pelles et puis d'envoyer des plongeurs à les croiser pour aller récupérer ça !
Alors sachant que le Japon est l'un des principaux pâles consommateurs de ces types de ressources,
et que la Chine est celui qui en détient le plus,
puisque la Chine détiendrait 90% environ de ces minerais !
Voilà vache !
Vous imaginez que, en termes de géopolitique, c'est quelque chose de bien sympa !
Donc ils sont plutôt contents, et les Etats-Unis de leur côté avaient créé, ça je le savais pas,
une commission spéciale il y a de ça un an ou deux !
Spécialement là-dessus, ils ont quand même alloué plus de 120 millions de dollars pour le truc,
uniquement pour trouver des nouveaux moyens de trouver ces minerais,
qui sont donc dans des pays un peu à l'autre bout du monde et un peu communistes aussi !
Et oui, c'est ça le problème !
Technologie japonaise toujours !
Alors on suit l'actualité à Fukushima, rappelons-le, c'est un endroit où vous pourriez...
Il y a des problèmes de piscine là-bas !
Oui, il y a des petits problèmes de piscine !
Alors la semaine dernière...
Allez, c'est quoi ?
Voilà, ils avaient eu, lundi 18 mars pour être précis,
ils avaient eu un problème d'électricité,
oui la plus grosse planne depuis le début de la catastrophe !
Plus d'électricité sur l'intégralité du site,
une piscine qui était plus refroidie,
donc la possibilité d'un accident nucléaire encore plus grave si c'est possible !
Mais rassurez-vous, ils ont remis de l'électricité,
et surtout, ils ont trouvé ce qui n'allait pas !
Le toboggan de la piscine était cassé !
C'était un rat !
Oui, c'était un rat mort !
Qui avait grillé simplement dans le tableau électrique !
Alors après 48 heures à chercher d'où ça venait,
ils ont repéré le rat mort, ils ont posté des photos du rat mort !
L'animal avait effectivement fait sauter en cascade l'intégralité de l'électricité du site,
c'est vous dire si c'est du sérieux quoi !
en stoppant les dispositifs de refroidissement des réacteurs !
Il faut qu'ils foutent de la mora là-dedans !
C'est ce qu'ils ont dit à peu près,
ils ont dit on va se concentrer sur le fait d'empêcher les nuisibles d'y accéder !
C'était une vraie rat à clure !
Oui, alors je ne sais pas quelle taille faisait le rat !
Parce que c'est un rat de Fukushima !
Peut-être que le truc qui faisait 2 mètres de long,
on en sait rien, c'était peut-être splinter !
En tout cas, c'est un problème assez rare !
J'attends d'aller celle-là !
Mais rappelez-vous l'épidémie de peste,
ça qu'il y avait eu à Londres,
c'était un rat !
C'était un rat qui s'était coincé en effet dans les canalisations !
Dans les canalisations, oui !
Exactement !
S'il le rafle !
Euh, Google...
Attends, je voulais féliciter...
Oui, c'est quand même la culture de Manox !
Voilà !
Il y a Yang qui nous dit « Godzilla » !
C'est pas mal !
Bien !
Nous lançons officiellement le podcast des blagues avec le mot « rat » dedans !
Allez-y !
C'était 40 mars, ça nous a fait un choc !
Voilà !
Alors vas-y, Captain !
Rattrape-toi !
Google...
Je sais que moi je cours vite !
Comme un des ratés !
Ah !
Excuse-nous, Captain !
C'est magnifique !
Google décidait de flinguer Google Reader !
Alors vous les avez entendus probablement pleurer sur internet !
Donc ils l'ont raté ?
Ah ah !
À défaut de l'avoir ravivé !
Bon...
Allez, vas-y !
Oui, non, non, donc c'est annoncé, ça va être mis à mort d'ici quelques mois !
Tout le monde se précipite sur des...
Avec de la mort au rat !
Sur des méthodes alternatives !
Oui !
Personnellement je m'en tape un peu !
Voilà !
Alors, vous connaissez tous le Roi de la Capote ?
Le Roi de la Capote, oui !
Bien sûr !
Vous connaissez le Roi de la Capote, mais est-ce que vous connaissez le Roi du Monde ?
Celui qui a le plus d'argent, c'est qui ?
C'est...
Bill Guett !
C'est celui qui est mort hier à Londres !
Non, c'est...
Oui, non, enfin, c'est vrai que c'est le Mexicain !
Mais juste après, il y a Bill Guett, effectivement, qui est toujours assis sur ces montagnes de dollars !
Et il a décidé de faire quelque chose pour le préservatif !
Ah oui !
C'est important !
Avec sa fondation ?
Oui, c'est un instrument qui existe depuis des lustres et qui n'a jamais connu de...
Évolution significative !
Majeure !
Alors, ça fait un petit moment qu'on utilise le plastique !
Avant, c'était des boyaux d'animaux, je crois...
Il y avait plein de choses...
Il n'utilise pas le plastique, aujourd'hui !
Non, mais on essaie de trouver des trucs pour rabibocher !
C'est la texte, oui !
C'est pas du plastique !
Oui, oui, enfin, mon caoutchouc...
Bref !
En tout cas...
Il utilise un pneu, le Captain !
Il arrive !
Il arrive, c'est Speedy, il dit...
Je me faisais ce soir, vous n'arrivez pas à un pneu !
Combien de pouces, monsieur ?
Un pneu pour poilot, Capital Web !
Uniquement des sacs en plastique monoprix, les pneus, c'est plutôt l'ordre de ton père qui s'en charge !
Il y a Fucking Guest qui nous dit qu'on est vraiment à la ramasse ce soir !
Oh !
Et donc, oui, Bill Gates a décidé de s'attéquer à cette injustice, il en a marre d'avoir du mal à mettre ses capotes et que sa femme soit là...
Oh, regarde, ça ponte tous les côtés et tout !
Le réservoir, tu as foutu n'importe comment !
Je vais encore tomber enceinte !
Bref, donc, Bill Gates a décidé de...
Faut que je parle à Madame Beb, c'est vite, quand même !
Et donc, Madame Gates a dit à son mari, elle lui a dit...
Bill, tu vas trouver un moyen de faire un nouveau préservatif plus simple à mettre,
qui encourage les gens à baiser en étant protégés !
Et Bill a dit, ok, eh bien, je vais mettre 100 000$ sur la table à la personne qui inventera le nouveau préservatif, celui du futur !
Mais le concours est encore là ?
Oui !
Ah moi j'ai une super idée !
Ah non !
On fait un non !
Il y a quelqu'un qui dit que l'ordre de ton père utilise des boyaux de ses partenaires pour se protéger !
Oh !
C'est faux !
Ça implique qu'il est des os d'abord, c'est un peu compliqué !
Oh là là !
Rastafouf nous dit que LTP utilise la peau et le saucisson d'élan !
C'est-à-dire que le saucisson d'élan est un peu petit pour LTP, il a besoin de plusieurs saucissons pour faire le coup d'abord !
Bon, ok !
Quoi qu'a ce l'idée du siècle ?
Non mais je veux pas la donner ! Je veux gagner les 100 000€ pour moi !
Ah pardon !
Le but étant que ce soit plus facile et plus agréable à mettre !
Ah t'inquiète !
D'accord !
Je m'attends vraiment au pire !
Moi aussi !
Ah ! Une bonne nouvelle pour tous ceux qui prennent souvent l'avion ! Qui prend souvent l'avion ici ?
Euh... Un peu !
Bah oui !
Non toi non !
Jamais !
Oui d'accord !
Puisque ça y est enfin nous allons pouvoir utiliser non pas les téléphones portables mais au moins les tablettes !
Quand l'avion décolle et quand l'avion atterrit !
Beaucoup de gens se peignaient !
Parce qu'il faut éteindre les appareils électroniques !
Voilà ! Ils en avaient marre pendant 10 minutes d'avoir à éteindre leurs trucs et de ne pas pouvoir regarder leurs films de boule !
Putain mais c'est chier !
Ils blindent l'avion ? Ils font quoi ?
Non ! Tout simplement ils s'en foutent parce que tout le monde le dit depuis longtemps ça ne sert strictement à rien !
Les pilotes eux-mêmes utilisent désormais des iPads ils les utilisent tout le temps au décollage à l'atterrissage et ça change strictement rien !
Après on s'étonne qu'un avion...
Je vais revenir là-dessus il y avait Mythbusters qui avait fait un épisode où ils testaient le mythe effectivement ils n'ont jamais réussi à trouver la moindre interférence possible avec ce genre d'enjeux !
Jusqu'au jour où ?
Bah ce jour là !
C'est toujours pareil !
La FAA donc l'administration qui s'occupe de l'aviation aux Etats-Unis a décidé officiellement de laisser tomber ça et désormais vous pouvez utiliser vos iPads, vos tablettes pendant le décollage de l'atterrissage !
Non mais ça c'est la FAA donc c'est-à-dire c'est aux Etats-Unis pour les compagnies !
Excuse-moi mais je repense à Mythbusters ! On peut leur envoyer des demandes à Mythbusters ?
Oui tout à fait ! Tu peux leur envoyer des mails !
C'est vrai ?
Ah ouais non ! Il y a quelques mythes !
Toi t'as pas écouté le minicast ?
Si si j'ai écouté vite fait comme ça en diagonale !
Tu peux tu peux !
Par contre ça implique pas de tuer des gens ou de les violer !
Non !
C'est un rapport avec la sodomie !
Oh non !
Non !
Il y a un ami qui dit qu'on est plus jamais constipé après cette...
Il y avait déjà fait !
Il y avait un épisode où il mesurait sa température et le secouriste qui donc était là pour mesurer le truc lui avait dit tu le prends tu te le mets dans le cul !
Il se l'était mis dans le cul devant la caméra pour prendre sa température !
Ah ok ! Bon c'est bien !
Ouais !
Euh...
Papa où j'en étais où ?
Ah oui ! Il y avait une rumeur comme quoi The Pirate Bay avait déménagé en Corée du Nord !
Non évidemment alors c'est eux qui l'avaient annoncé !
C'est les...
Pleine blague carambard !
Les fondateurs du site qui avaient dit on est en Corée du Nord et effectivement ils avaient fait pointer le nom de domaine alors je sais pas comment via une IP en Corée du Nord !
Beaucoup de gens y avaient cru mais non c'est faux le site actuellement il est en Allemagne !
Allez donc tout se fait le 1er avril deux semaines avant quoi !
Ouais ! Alors il déménage beaucoup hein !
Les serveurs de The Pirate Bay comme ils se font virer de partout ça va assez vite !
Là en ce moment il sera en Allemagne !
C'est injuste !
Ils vont bientôt aller ailleurs !
Oh puis allez sur ce on va terminer vite fait avec une petite news Marc Dorcel !
Ah bon ?
Et la minuta Marc Dorcel !
Pour toi !
Ma que belle !
Marc Dorcel !
On est rapide ce soir !
39 minutes et on va bientôt attaquer le dossier de Lord Ton Père !
Cela voudrait-il dire qu'il sera particulièrement long ?
Qualification !
C'est possible !
D'accord !
Oh non !
Ok alors juste je voulais juste envoyer un petit message à
atcaptainkaos69
qui m'a envoyé ce lien et il m'a dit
Captain Webb c'est fait pour toi tu vas tu vas trop kiffer !
Il m'a envoyé ce site qui est www.tblop.com
Donc c'est blop.com
qui est simplement une liste des meilleurs sites de boules !
Voilà !
Alors une liste qualitative bien sûr !
Il regroupe des centaines dans un seul tableau relativement bien fait !
Des centaines de sites de boules à Landpornhub
à des sites d'images bien sûr !
Classique !
Des sites payants !
En passant par des plugins pour Firefox !
Ce qui me surprend effectivement !
Et pourtant il y a des plugins destinés aux sites de boules !
Sur Firefox aussi !
Donc voilà !
Je trouvais ça amusant !
Je ne suis pas allé voir encore mais...
Un ne sera tardé !
Dès que je vais prendre 2-3 semaines de vacances
et puis je vais consulter l'intégralité de ces sites !
Parce qu'il y en a 2-3 !
Entre autres Fetiche Scanner qui a l'air d'être sympathique !
Oh putain !
Voilà !
Ou encore futaintaï.com
Foutre quoi ?
Fouta !
Foutaintaï !
Ok ok !
Je ne sais pas ce que c'est !
J'imagine que c'est des trucs d'entail !
Merci !
Voilà !
Sur ce c'est un peu la fin des Newstack
puis on va passer la parole à Lord ton père !
On va aller dormir pour en ce temps-là !
Merci de nous avoir fait rêver !
Un petit dodo Lord ton père ou pas ?
Et un petit dodo !
Allez !
Lord ton père !
Ton coeur de père !
L'or LTP !
De corde pète !
Petit ganté !
Bonjour son !
Et les rôles sur la pousse-là !
C'est la reprise de LTP !
Celui qui nous fait tout douiller !
Moi c'est LTP qui est là, tu viens d'insaler !
On compte toujours après à sortir les dossiers !
Moi LTP, vas-y mec !
Titi-moi l'or !
C'est les conneries dans le pôle-là !
Vas-y l'or !
L'or LTP, c'est tellement...
Quelle sensualité !
Si j'ai l'or LTP !
NOOOOOO !
Montre-moi tes gros dossiers !
Maestro Musique !
J'ai pas le temps de dire que Futa, ce serait des femmes à bite en japonais ?
Non !
Ça c'est une information !
Futa Entai !
Donc c'est des femmes à bite en dessin animé !
Merci le chat !
Je le savais pas !
Musique !
Vous êtes mort !
C'était le dernier clic !
Et oui, après de longues souffrances causées par un hamburger avarié,
et malgré cette belle promesse d'immortalité faite par notre société moderne,
à laquelle vous avez naïvement cru,
vous voici sous pieds sous terre à manger les pissenlits par la racine !
Alors que vos ennemis se réjouissent et que vos proches en pleurs s'aperçoivent que,
finalement, eux sont bel et bien vivants,
il va falloir liquider ce qu'il reste de votre passage ici-bas.
Comment et qui va récupérer votre bagnole pourrie ?
Votre statue grandeur nature de Boba Fett ?
Votre MacBook Pro et votre iPhone ?
Et plus spécialement,
que va devenir votre alter ego numérique et votre patrimoine numérique ?
Vous l'avez compris, le sujet de ce soir, c'est l'héritage numérique !
J'ai peur quand j'ai cru que tu avais pété un plomb !
Ou si je faisais la deuxième saison d'aller bâcher la torture ?
Pas du tout !
Cette question de l'héritage numérique est sans véritable réponse aujourd'hui !
D'accord, merci !
Merci Laurent !
Très beau dossier !
C'est ton plus beau dossier depuis le début !
Il a fallu 150 épisodes pour l'invité de Manox !
Et 400 pages pour ça !
On n'est que deux centièmes de vos dossiers !
Alors, vous le savez, le réseau internet, même s'il est né dans les années à peu près 70...
Il est dans les années ?
70 !
Non mais il est né dans les années ?
D'accord !
Il est né aux alentours des années 70 !
Voilà ! Il est né dans les années, d'accord !
Voilà !
Les années et les années !
La dématérialisation massive et l'usage quotidien d'internet n'a véritablement commencé qu'au début des années 2000 !
Ah !
Ça a commencé un peu en 95-97 mais plutôt les années 2000 !
Donc, vous comprenez qu'internet et le numérique n'ont pas encore connu véritablement une vie d'homme en termes de durée !
Bien plus, bien plus, il faut souligner que les fournisseurs de services internet, Google, etc. nous offrent de la consommation instantanée mais n'envisagent pas encore les choses dans la durée !
Lorsque vous achetez votre MP3 sur iTunes, Capitaine Zeb, personne ne se soucie vraiment de ce que va devenir ce fichier dans 20 ans !
Il n'y aura probablement plus d'iPhone, le format MP3, on s'en foutra !
Mais paradoxalement, à l'inverse, et là je vous fais un peu de philosophie de comptoir, on peut se demander si par l'intermédiaire de notre alter ego numérique,
internet ne nous offre pas un soupçon d'immortalité !
Non !
Et oui ! Entre l'instant et l'immortalité, souviens-toi que tu mourras, momento mori les amis !
Eh oui ! Est-ce qu'il faut bien s'interroger sur le sort de ton identité numérique, Capitaine Zeb ?
Oui, bien c'est important !
Et de tes possessions numériques après ton trépas !
Est-ce que, par exemple, alors est-ce que vous savez...
Qu'on t'y porte !
Est-ce que vous savez que, d'après la société Facebook, ils ont 200 000 utilisateurs qui décèdent chaque année ?
Oui !
Tu peux le déclarer sur Facebook que quelqu'un est mort et...
On va en parler !
Voilà, ok !
On va en parler ! Captain ne déflore pas trop le sujet !
Vous êtes nombreux...
Il déflore autre chose !
Le regard va s'en occuper !
Il a déjà sorti son gros bac-marc !
Alors, vous êtes nombreux aussi à stocker vos photos dans le cloud !
Par exemple, Captain Veb sur Picasso, tu mets toutes tes photos !
Oui !
Et que va-t-il se passer ?
Est-ce que tes proches pourront récupérer ces photos lorsque tu vas claquer ?
Non ! Ce sera pour les publicitaires !
Bah, ils pourront...
Ah, tu n'en sais rien !
Ah, si !
Parce que...
Eh, c'est pas évident !
Si ! Pourquoi ?
Non pas parce que Google va faire quelque chose !
Simplement, j'aurais pris la peine de donner le mot de passe et l'accès à mon compte !
Oui, mais ça, c'est la réponse facile !
Parce que ça n'est pas sûr que ce soit légal !
Que ce soit pas contraire au CGU !
Évidemment, c'est pas légal !
Mais qui s'en batte les couilles ?
Eh bien, on va en parler !
On va en parler !
On a des cas bien précis !
Alors, avant de regarder ce que dit d'abord la loi, je vous propose de faire un petit inventaire de votre patrimoine numérique !
C'est pas la peine !
Enfin, plutôt de l'héritage numérique ! Qu'est-ce que c'est ?
Alors, est-ce que vous avez une idée ?
Votre vie internet, votre vie numérique, les amis, à quoi ça se résume ?
À quelques clics ?
Non !
Ça se résume à une présence sur les réseaux sociaux, à une identité numérique, à l'image qu'on peut avoir de toi, à des tas de photos, à des références à ta personne, que ce soit sous la forme d'un pseudonyme ou sous ton véritable nom !
Voilà ! Ça se résume aussi, et n'oublions pas, au fait que tu es un provider, enfin, que tu as un accès à internet, un compte free, je sais pas, un truc comme ça, non ?
Bah oui, c'est tous les comptes que tu peux avoir, c'est tout...
Enfin, il y a une chier de trucs !
C'est à peu près ça !
Alors, je vais les catégoriser, ces éléments, et vous allez voir, ça nous servira ensuite au fil de la discussion.
À mon sens, il y a principalement trois choses...
C'est une discussion, on peut parler, on peut t'interrompre, prédiculter ?
Oui, oui, oui, bien sûr !
Ah d'accord, je trouvais que tu nous as fait des grands signes, comme quoi il faut les faire et tout !
Non !
Ah d'accord !
Je crois que c'était en rapport aux femmes à bite...
Oui, c'était en rapport aux femmes à bite, je le confirme !
Ah donc, on va pas discuter des femmes à bite ?
Non, pas tout de suite !
Ah ok !
Même si elles font partie de notre identité numérique !
Ah oui, mais ça c'est ton problème !
Tu nous demandes !
Parce que Quaco, c'est numériquement une femme à bite !
Ça, je ne sais pas, je ne sais pas, je ne sais pas !
Alors...
Quelques avatars...
À mon sens, votre vie numérique, c'est trois choses !
C'est les comptes en eux-mêmes !
Bah, à ton sens, mais c'est pas au sens légal !
Oui, non, c'est un inventaire, on parle pas de...
Ah d'accord !
On fait un petit inventaire, on inventory !
C'est votre compte email, c'est votre Facebook, votre Twitter, votre iTunes, etc.
Ce sont les comptes en eux-mêmes !
C'est-à-dire que vous avez conclu un contrat avec un fournisseur de services,
Google, Facebook, etc., Amazon,
et vous avez, en contrepartie de ce contrat, un certain nombre d'obligations,
et vous avez un mot de passe et un login, un login et un mot de passe, comme tu l'as dit, CaptainWeb.
Deuxième élément, à part les comptes en eux-mêmes...
Alors, je parle pas de l'identité numérique en elle-même,
parce que c'est un...
C'est pas patrimonial en soi.
Enfin, ça peut l'être, mais pas totalement.
Le patrimoine !
C'est très virtuel !
Le patrimoine national !
Mais merci, Valox !
Tu parles donc uniquement de ce qui est régi par contrat entre toi et...
Non, non, on y vient, on y vient.
Ça, c'est la première partie, c'est les comptes en eux-mêmes,
les contrats que vous avez pu conclure avec des sociétés à Internet.
Ok.
Ensuite, il y a les données personnelles,
c'est-à-dire le contenu que vous produisez ou que vous stockez sur Internet.
Il y en a de la merde.
Alors, si vos données sont stockées sur votre ordinateur personnel,
évidemment, il n'y a pas de problème.
Si vos mails sont dans Thunderbird ou Outlook,
que vous ne les avez pas laissées dans le nuage, il n'y a pas de souci.
Si vos photos...
C'est quand même moins pratique, parce que, tu vois, à l'époque,
enfin, à l'époque, je te parle de ça, même maintenant,
les personnes qui décèdent, souvent, elles marquent
« Brûlez toute ma correspondance ».
Aujourd'hui, c'est « Brûlez mon ordinateur ! »
« Fout-les au feu ! »
« L'intégrité de mes CD-Rabes avec les images de boule. »
On va en parler aussi.
Il y a effectivement un problème de vie privée.
On n'a pas nécessairement envie que, quand on ne sera plus là,
qu'on puisse accéder à toutes les saloperies qu'on a pu mettre.
Donc, c'est assez fichier à ce que nos femmes les voient pour
en foutant des mots de passe, pas possible.
Effectivement.
Mais souvent, vos données, elles sont dans le nuage.
Alors, votre compte Gmail, bien sûr, où tous vos mails sont,
parce que, Captain, toi, tu viens de passer en Gmail total.
Tu ne stockes plus tes mails sur ton ordinateur comme avant.
Oui, parce que transférer les 6 gigailles mails que j'avais sur Thunderbird,
j'en pouvais plus, donc je suis passé en e-map.
Vos fichiers Google Docs que vous n'avez jamais récupérés,
même exemple, les données Facebook ou même les données Twitter,
ça n'est que dans le nuage.
Donc ça, ce sont vos données personnelles.
Et troisième élément, c'est facile,
ce sont les biens numériques que vous avez achetés.
Ah oui, et le cinquième élément, c'est un film de Luc Besson.
Merci Malox.
Mon compte Live Jasmine, par exemple.
Live Jasmine, non.
Non, c'est un contrat.
Enfin, on ne va pas parler de Live Jasmine ce soir.
Ce n'est pas prévu.
On a le droit de te poser des questions et tu me dis non.
S'il me reste encore sur mon compte Live Jasmine,
il me reste encore 19 dollars à dépenser sur des vidéos.
Je vais te répondre tout à l'heure.
Je peux le léguer.
Alors ça, c'est un contrat.
On va voir, on va voir.
Ça, c'est un contrat que tu as passé avec Live Jasmine
pour avoir tes 19 vidéos, 19 minutes de porno.
Les biens numériques, c'est ceux que vous achetez en ligne.
Les chansons, les films.
Mon yamin, je connaissais bien ton père, t'imagines.
Toutes les semaines, il passait, il se branlait.
Merci.
T'as vu sa queue.
La connais bien.
Mieux que ta mère.
Vous avez aussi des biens virtuels,
comme par exemple les PA2 mains,
qui infligent le double de dégâts dans World of Warcraft.
Ça, c'est un bien numérique aussi.
Oh la va, c'est cool.
Les fichiers qui représentent ces biens numériques
peuvent être éventuellement sur votre ordinateur,
sur votre tablette.
Si, mon fils, les PA2 mains de l'orque,
boostabook.
Ou sur votre téléphone.
Est-ce que c'est considéré comme un drop ?
Tu sais, comme quand une personne, je meurs dans les jeux.
Est-ce que tu peux dropper ?
J'ai droppé un super testament, là.
Vous pouvez avoir sur votre ordinateur éventuellement
ce que vous avez acheté, les fichiers MP3, les Zipub,
ou même des jeux que vous avez achetés sur Steam.
Mais là, il y a une petite difficulté.
Première difficulté,
c'est que les données sont souvent verrouillées par des DRM.
Elles sont difficilement transférables.
Il faut être connecté.
C'est-à-dire qu'il y a un lien entre le compte personnel,
c'est-à-dire le contrat que vous avez conclu avec Valve, par exemple.
C'est un contrat que tu conclues en nom personnel
qui n'est pas transmissible.
On va en parler.
Ah bon, on va parler tout.
Mais ce n'est pas contractuel.
Là, on termine notre petit inventaire, Captain.
Il faut être connecté à son compte personnel
pour pouvoir utiliser les données.
Évidemment.
Sinon, sans compte, ça n'est pas exploitable.
Et enfin, plus loin encore,
la difficulté complète,
c'est quand les données que vous avez achetées,
CaptainV, sont uniquement dans le cloud.
Vous avez acheté une chanson, un film, etc.
Mais vous n'avez pas le fichier matériellement
sur votre téléphone, sur votre ordi.
C'est uniquement dans le nuage.
Et qu'est-ce que ça va devenir
si vous claquez demain ?
Ah, est-ce que je peux poser une question ?
Est-ce que c'est trop tôt ?
Moi, si je peux poser une question après.
Est-ce que si je lègue mes fichiers piratés,
est-ce que je lègue des ennuis judiciaires aussi ?
Non, mais je vais parler de choses légales.
C'est quelqu'un qui récupère l'ordinateur de Captain.
Ah oui, non, mais là, ce n'est pas intéressant.
De toute façon, les fichiers sont...
Le délit contrefaçon est un délit personnel.
D'accord.
Mais c'est Dursel, si jamais...
Si je récupère le disque dur du Captain,
il vient de crever...
Effectivement, on peut voir ça comme Dursel, oui.
Mais une question,
parce que là, tu dis des trucs qu'on récupère,
mais j'imagine que, par exemple,
le mec, l'adresse email que personne ne connaissait.
Ah bah, si personne la connaît...
C'était quelqu'un de prudent !
C'est une question con, là, ton truc !
Personne n'a ça.
Ça veut dire qu'en fait,
il va y avoir des sortes d'adresses email fantômes.
Mais il y en a des milliers.
Il n'y a pas besoin de mourir, pour ça.
Ce serait des sortes d'esprits,
de fantômes d'adresses email de personnes mortes.
Ouais, mais souvent, par exemple,
sur Hotmail, je crois que c'est au bout de trois mois,
sans aucune activité,
ils effacent l'intégralité.
Exactement.
Encore que ce n'est plus le cas, maintenant.
Je crois que c'est un an, maintenant.
C'est passé un an.
J'ai relevé tout ça.
J'ai relevé tout ça pour vous.
Ah, merci.
Donc, vous l'avez compris.
Il faut te laisser parler.
Merci, Lauren.
Notre petit...
Non, vous pouvez y aller.
Mon petit inventaire,
donc les comptes,
les contrats que vous avez passés,
vos données personnelles
et les biens numériques
que vous avez achetés sur Internet.
On va s'intéresser à ces trois catégories.
D'accord.
Que dit la loi ?
Et mon stock de petites culottes sales, en fait ?
Ça, tu peux le garder à la maison.
C'est pas dématérialiser les culottes sales.
Mais c'est ça qu'il faudrait faire, les mecs.
J'ai une super idée.
Ce qu'il faut faire, c'est un service,
une boîte de croque-mort virtuel.
Ça existe.
Ah oui ?
Non, mais tout ça existe déjà.
Merde.
Il y a plein de beaux services sur Internet.
Ça, tu peux signer un truc et dire
une fois que je suis mort,
vous venez tout nettoyer,
vous nettoyez la merde au lance-flamme.
Oui, c'est prévu.
Ça existe.
Tu vas nous en parler, j'espère ?
Oui, bien sûr.
Moi, j'arrête de parler.
Je réponds à Poigny.
Si, si, une adresse mail que personne ne connaît
peut servir à beaucoup de choses.
Oui.
Ça, c'est pas faux.
Ben Laden, il te le dit.
Il faut aussi voir souvent que les adresses mail,
c'est pas nécessairement votre nom, votre prénom.
C'est un allié.
Ouais.
Grosse bite du 52, par exemple.
Et voilà.
Donc là, bon.
Robert, t'es hérité du compte Grosse bite.
Coutre de ma ma courte, gmail.com.
Je te lègue l'intégralité de mes comptes mail de stalker.
Profites-en bien, mon fils.
La question que nous allons nous poser maintenant,
c'est que deviennent toutes ces choses-là,
c'est-à-dire les contrats que vous avez conclus avec les sociétés,
vos données personnelles et les données que vous avez achetées.
Qu'est-ce que ça devient si vous claquez ?
Ça prend la poussière jusqu'à ce que quelqu'un va se péter du serveur.
Qu'est-ce qu'on fait de nos poubelles numériques une fois qu'on est mort ?
C'est exactement ça.
Non, mais tu peux te poser la question.
T'as acheté 10 000 euros sur 20 ans de saloperie sur Internet,
des e-books, des MP3, etc.
Pourquoi tes enfants te verraient rachetés une deuxième fois
alors que tu les as déjà achetés ?
Quand t'as un DVD à la maison,
que t'as une bibliothèque ?
T'as plus ces valeurs-là.
Le dématérialiser, ça n'a aucune valeur pour nous.
Tu fais ça comme quand tu vas à bout.
Peut-être que demain, c'en aura une.
Mais judiciairement, c'en a une, n'est-ce pas alors ton père ?
Légalement, c'en a une.
Il y a une valeur économique derrière tout ça.
Il y avait une histoire,
comme quoi, tu sais,
c'était une rumeur,
je ne sais pas si ça venait de lui-même ou de quoi,
comme quoi Bruce Willis voulait attaquer Apple en justice
parce qu'il voulait léguer à ses enfants.
Mais c'était faux, en fait, je crois.
Oui, c'était faux.
Mais ça a soulevé pas mal de problèmes.
Mais il y a eu des réponses qui ont été apportées,
enfin, pas très intéressantes,
mais on va en parler tout à l'heure de ça, d'ailleurs.
Que dit la loi Les Amis ?
Vas-y.
Est-ce que vous le savez ?
Rien.
Elle ne dit pas grand-chose, exactement.
Il n'y a pas de disposition spéciale
en droit américain ou en droit français.
En droit américain, pourquoi je vous en parle ?
C'est important,
parce que c'est là où la plupart des sociétés Internet
ont leur siège.
C'est là où les gens meurent, beaucoup.
Non, ils meurent partout.
Tout le monde claque partout.
En droit français,
il n'y a pas non plus de disposition spéciale,
à l'exception, cependant,
j'ai trouvé ça à l'article 40
de la loi informatique et liberté.
Mais ça ne nous aide pas beaucoup,
puisque cet article nous dit
que les héritiers d'une personne décédée
peuvent demander à faire actualiser
les données à caractère personnel du défunt
sur des bases de données.
Ça ne nous aide pas beaucoup.
D'accord.
En tout cas, le texte existe,
mais ça ne nous aide pas beaucoup dans notre tête.
C'est plutôt...
C'est lié au numérique ?
Oui, la loi informatique et liberté.
Oui, mais ce n'est pas lié aux fichiers
qui sont déconnectés,
comme par exemple les trucs d'assurance...
Les bases de données en général.
Oui, voilà.
Parce que la loi informatique et liberté...
Ça a plus l'air pour moi
de ressembler à un article du genre...
Non, mais tu as raison.
Tu appelles l'assurance maladie
et tu leur dis,
voilà, voyez cette personne de la liste, etc.
C'est à peu près l'objectif.
Mais...
Ce n'est pas lié vraiment à Internet.
Oui, mais ça pourrait servir
sur une base de données sur Internet.
Même dans le matérialisé,
de toute façon,
il y a toujours eu des problèmes
pour ce truc-là.
Oui.
Qui n'a jamais reçu,
en ouvrant une ligne de téléphone,
un coup de fil d'une mamie
qui dit,
allô Ginette ?
Est-ce qu'elle est là ?
Et tout.
Tu es en train de te dire,
je récupère le numéro.
Mais là, ce n'est pas la même chose.
Le numéro est à dire,
est-ce qu'elle est morte ?
Mamie, ça va ?
C'est longtemps que j'ai perçu
d'argent de ta part.
J'arrive chez toi.
Rappel ton code et ton adresse.
Enfin bon.
Donc, pas de disposition particulière
en droit français,
à tel point qu'en mars 2012,
un député socialiste
avait interpellé le gouvernement
pour lui poser la question
et dire,
qu'est-ce que vous allez faire
à ce sujet-là ?
Malheureusement,
il n'y a jamais eu de réponse
puisque son mandat est arrivé
à terme quelques mois après
suite à l'élection présidentielle.
D'accord.
Ayant été,
on a autre chose à foutre.
Non, ils n'en paraissent
même pas ça.
Même pas ça.
Donc, à défaut de dispositions spéciales,
il faut appliquer
les règles de droit commun.
On va tenter de le faire.
Surtout, ne me dites pas
qu'il y a un vide juridique.
Le vide juridique,
ça n'existe pas.
Ah non ?
Tout au plus des dispositions anciennes
qui ne sont pas adaptées
à des situations nouvelles.
Banque de mise à jour.
Alors, le droit successoral français
est assez simple
de manière générale
pour le patrimoine.
C'est tout simple.
Les héritiers sont les continuateurs
de la patrie du défunt.
C'est-à-dire que vous héritez
de papa,
vous héritez de l'oncle machin,
etc.
Vous recevez son patrimoine,
c'est-à-dire les biens
et les obligations.
Et là, vous allez voir,
on va retrouver notre distinction
entre les contrats concrets.
L'oncle aussi, oui.
S'il n'a pas d'enfant.
Non, mais peu importe.
L'oncle aussi, on peut s'en fout.
Dans certaines familles,
tu peux être l'enfant de ton oncle.
Oui.
Ça s'est déjà vu.
Dans Lyon,
c'est assez courant,
il ne faut pas croire.
Vous n'aviez pas compris.
C'est compliqué pour l'après.
C'était une référence
à l'oncle d'Amérique.
Ah, d'accord.
Il faut nous expliquer.
Celui qui m'envoyait
mon frône toutes les semaines.
Il faut nous expliquer à nous.
Alors, on hérite
des biens et des obligations.
Les obligations, c'est quoi ?
C'est les contrats.
En théorie,
en droit français,
quand vous héritez,
vous recevez les contrats
conclus par le défunt.
Vous récupérez tous les contrats.
Mais il faut les re-signer.
Non, non.
Pas besoin de les re-signer.
Il n'y a pas besoin
de les re-signer.
Mais cependant,
le contrat peut prévoir
qu'en cas de décès,
le contrat s'arrête.
D'accord.
Il peut aussi prévoir
que le contrat,
ça revient au même,
mais c'est plus joliment dit,
qu'il est strictement personnel
à celui qui l'a conclu
avec la société.
Ce qui est la plupart du temps
le cas dans les contrats
conclus avec Google, etc.
Par exemple,
Amivic,
si vous mourrez demain,
non,
vous ne pourrez pas,
vos amis,
vous ne pourrez pas recevoir
votre newsletter.
Ils peuvent s'abonner
à votre place, évidemment.
Tout à fait.
Donc, souvent,
le décès emporte
la résiliation du contrat,
souvent avec les sociétés
commerciales.
Donc, tout dépend
de ce qui va être écrit
dans le contrat
parce que le contrat
pourrait prévoir le contraire.
D'accord.
Par exemple,
sur iTunes,
c'est le cas,
le contrat est personnel,
il est résilié au décès.
Ok.
Évidemment,
comme l'a dit le capitaine Veib,
il dit,
ah oui,
mais moi,
je suis malin,
j'ai donné les mots de passe
à mes héritiers,
donc ils pourront se connecter
sur mon iTunes.
Et faire le ménage.
Et faire le ménage
ou garder les choses,
etc.,
eh bien,
Captain Veib,
sache que si tu fais ça,
tu es en totale contradiction
avec la plupart des conditions générales.
Oui, mais c'est toujours...
Tu es dans l'illégalité
puisque la société peut couper
dès qu'elle est au courant du décès
pour recouper le compte.
Là, on parle de l'intérêt de première chose.
Les sociétés,
on n'en a rien à battre du tout.
Du moment que c'est payé,
ils s'en foutent.
Deuxième chose,
c'est peu ne pas être légal,
mais toléré.
Et tu as dans le genre de cas.
C'est assez peu toléré,
tu vas voir.
Oui.
Tu vas voir,
c'est beaucoup plus organisé
que tu ne le penses,
en tout cas au niveau des sociétés.
Pour les biens numériques,
c'est-à-dire vos données personnelles,
photos,
emails,
etc.,
ou les données que vous avez achetées.
Et les comptes,
l'ave jasmin ?
Oui, mais ça,
c'est un contrat,
on vient d'en parler juste avant.
On parle de données numériques maintenant.
Pour que ces données soient transmises
à vos héritiers,
eh bien,
il faut...
Le postulat de base,
il faut qu'elles vous appartiennent.
Si elles ne vous appartiennent pas,
vous ne pouvez pas réclamer
à ce qu'elles vous soient.
Alors que c'est de la location,
c'est de la location d'espace.
Tout dépend du contrat.
Là,
c'est loin d'être évident.
Pourquoi ?
Ça peut être encore plus compliqué
parce que je donne un exemple rapide.
Prenons l'exemple de CaptainEye.net
ou de ma société
qui a un nom de domaine
et qui est sur Google Apps.
C'est la société
qui est propriétaire des comptes
et les comptes Google Apps
ne sont pas censés,
même si tu utilises
les adresses email
de façon personnelle,
ne sont pas censés
être des comptes personnels.
Oui, mais ça,
c'est compliqué.
Parce que quand tu vois,
j'ai jamais regardé...
Le problème,
c'est d'identifier le propriétaire.
Mais à nouveau,
quand tu me parles de comptes,
là, tu me parles de contrats.
Moi, je te parle de données.
D'accord.
Je te parle des données elles-mêmes.
Ok, donc on parle de comptes,
par exemple,
Label au bois dormant ?
Voilà, par exemple,
ton divix de Label au bois dormant
que tu as uploadé sur le net,
tes MP3,
tes Zipub,
tes photos débiles
que tu as postées sur ton site.
Enfin, des données
qui t'appartiennent personnelles
ou que tu as achetées
et que tu n'as pas
sur ton ordinateur.
Rien à voir avec les comptes
de la royauté, etc.
Non, rien à voir
avec les comptes de la royauté.
Alors, pourquoi c'est loin
d'être évident ?
C'est à cause de la dématérialisation,
comme tu l'as souligné,
Captain Webb.
C'est-à-dire que la disparition
du support
sur lequel étaient les informations
fragilise le droit de propriété.
Quand vous aviez acheté un CD
ou un jeu en boîte,
pas de problème,
vous récupérez la boîte,
vous récupérez le CD.
Mais là,
les données sont dans le nuage
et elles sont liées à un compte
qui peut être éventuellement résilié.
Donc, ça devient assez compliqué.
Par exemple, imagine le mec,
il a un compte à un jeu en ligne
et sur ce compte,
en fait, il est super,
voilà, compte vaut.
Et le mec, il est super balèze
et il récupère toutes ces merdes ?
Eh bien, non.
Ah d'accord.
Parce que tu prends les choses
au pied de la lettre.
C'est-à-dire que oui,
effectivement,
si tu lis les contrats,
on sait tous que les contrats
sont blindés par les avocats
pour prendre en compte
tous les trucs
et qu'en fait,
dans la réalité,
les mecs,
ils s'en tapent grave
du moins qu'il y a quelqu'un
qui paye derrière le compte.
Il y a deux choses.
Il y a effectivement,
il y a le côté légal
qui est purement légal
où là,
tu n'as strictement
rien de droit de faire.
Et la réalité ?
Et la réalité
où c'est quand même
beaucoup plus permissif.
Oui et non.
Mais là, si tu veux,
oui, mais le problème,
je vais prendre l'exemple de WoW.
Il faut payer, d'accord.
Mais quand les sous sont prélevés,
ils sont prélevés
sur le compte
de la personne qui est morte.
Oui, mais tu peux...
Et le compte va être clos.
Oui, mais tu peux faire des changements.
Tiens, tu dis,
j'ai changé de compte.
Alors, prenons un exemple...
J'ai changé de carte bleue,
simplement.
Prenons un exemple tout con.
C'est pas le même nom.
Marc a raison,
c'est pas le même nom.
Oui, mais prenons un exemple tout con,
un compte Paypal.
On sait qu'un compte Paypal
est purement nominatif
et que tu ne peux pas le changer.
Et on sait aussi
que si tu les appelles au téléphone
et que tu discutes avec eux
en leur disant
voilà, il y a un changement,
telle personne est en fait
du commercial.
Pas de faire faute.
Là, ça dépend
de ce que veut bien faire la société.
Voilà.
Mais là, il y a toujours moyen
de négocier.
Mais purement légalement,
j'imagine que c'est la pire...
Moi, je te parle
que d'un point de vue légal.
C'est-à-dire de dire
moi, je suis un héritier,
je veux récupérer ces informations-là
et je veux les mettre à mon nom
pour être en réel.
À mon avis,
dans ce cas-là,
c'est relativement simple.
Le mec, il dit
si je colle aux conditions générales de vente,
vous allez vous faire enculer.
Et basta.
Oui, mais il y a des fois
où tu te retrouves
face aux conditions générales de vente.
Il faut bien régler le problème.
Mais est-ce qu'il y a
des conditions générales de vente
qui incluent ce cas-là ?
Voilà.
C'est pas le patrimoine.
Le problème du décès.
Oui.
Oui, il y en a
et je vais vous en parler.
Ah bah voilà.
Vas-y.
Mais avant de vous en parler,
je vais continuer
à vous dire ce que prévoit la loi.
Vas-y.
Non !
Donc par rapport...
Donc la question que je vous ai posée,
c'est est-ce que je suis propriétaire
de mes données numériques ?
Oui.
Le problème,
le problème,
c'est que le droit français,
aujourd'hui à ma connaissance,
ne prévoit pas
de droit de propriété
des individus
sur leurs données personnelles
en tant que données.
Maintenant,
tu parles de données numériques,
mais il y a deux cas de figure
aussi différents.
Il y a des données numériques
qui sont hébergées
dans le cloud
sur Internet
et tu as les données numériques
qui sont sur ton disque à toi.
C'est deux choses totalement différentes.
On oublie le disque,
je te l'ai dit tout à l'heure.
Oui, tu parles qu'uniquement
que je n'ai une disquette.
C'est aussi une...
Oui, mais tu as une matérialité
sur ton ordinateur.
Tu as les fichiers
qui sont sous ta main.
Oui, oui, bien sûr.
Là, je te parle vraiment
de ce qu'il y a dans le cloud,
dans le nuage.
C'est-à-dire,
tu n'as pas les fichiers eux-mêmes.
Voilà, ils sont où l'arrière.
Donc la question,
c'est est-ce que je suis propriétaire
de mes données numériques ?
Et là, le droit français
ne prévoit rien à ce sujet-là.
Et cette propriété,
elle s'exerce en réalité indirectement.
Soit par l'intermédiaire
des droits d'auteur.
Et en réalité,
pourquoi est-ce qu'on parle
tout le temps des droits d'auteur
sur Internet ?
Parce que c'est aujourd'hui
la seule manière d'appréhender
la propriété presque sur Internet.
Donc ça suppose une création,
ça suppose une certaine originalité.
Par exemple, c'est les images,
les sons, etc.
Voilà, exactement.
Donc rappelez-vous l'histoire de...
Alors, il n'était pas mort,
mais de cette personne
qui avait posté des photos d'avions
sur un forum
et il disait
je veux récupérer mes photos
du forum.
Ah oui, c'est vrai.
Pour rappeler.
Et puis on lui avait dit non
parce qu'il n'y avait pas
de droits d'auteur dessus,
il n'y avait pas de critères d'originalité,
il n'y avait pas de copyright.
Mais alors, par exemple,
les personnes...
Parce qu'il y a un truc
comme il faut Internet,
souvent les personnes qui ont...
Ah, remarque, non,
pas forcément.
J'allais dire,
les personnes qui ont des vidéos,
des sons, etc.
l'ont aussi après matérialisé
sur des fichiers sur l'ordinateur.
Mais ils peuvent ne pas l'avoir aussi.
Voilà.
Le cas qui nous intéresse,
c'est le cas où vous n'avez pas
les fichiers sur votre ordinateur.
Mais vous avez quand même écrit un truc,
vous l'avez sur un cloud.
Est-ce que je peux le récupérer ou pas ?
Donc là, la loi française dit
on ne sait pas.
La loi ne dit pas grand-chose.
Alors si tu peux invoquer
un droit d'auteur,
là tu as une propriété
sur l'oeuvre en elle-même.
Donc tu peux demander
à récupérer le support.
Ok, mais si tu n'en as pas ?
Mais là, si tu n'as pas
de droit d'auteur,
tu ne peux pas réclamer
puisqu'il n'y a pas de principe
de propriété des données
en tant que telles.
D'accord, mais tu disais
qu'il n'y a pas de vide juridique
là-bas.
Il y a encore un scol.
Non, ce n'est pas
que ça n'existe pas
le vide juridique.
C'est juste qu'à priori,
on ne peut pas être propriétaire
de données numériques
en tant que telles.
Ah, voilà la réponse.
Et là encore,
c'est une grande discussion ça.
Donc pour toi,
on ne peut pas être propriétaire
de données numériques
en tant que telles.
C'est une discussion.
Je n'affirme pas de manière...
Là, on parle de données,
mais si on prend par exemple
quelque chose d'encore plus virtuel
comme un nom de domaine,
c'est...
Et toute chose qui est inscrite
sur un registre,
il lui donne une certaine matérialité,
une certaine existence.
Et les noms de domaine,
toutes les sociétés
qui détiennent les noms de domaine
prévoient leur transfert.
Donc non, c'est plus facile
pour un nom de domaine.
Là, je te parle vraiment
de données en tant que telles.
Deuxième manière
d'avoir des prérogatives
sur des données sur Internet,
c'est à travers
la liberté individuelle,
c'est-à-dire la protection
des données.
On a parlé de l'ACNIL
tout à l'heure,
mais aussi le programme
du respect de la vie privée
ou à l'image.
Mais à nouveau,
c'est indirect.
Et puis, d'autant plus
que la plupart des conditions
générales de vos sites favoris,
Google, etc., Facebook,
prévoient que les données
ne vous appartiennent pas.
Donc là, ça règle
encore plus le problème.
Puisque vous n'êtes pas
propriétaire des données
en tant que telles,
sauf un droit d'auteur spécifique,
vous ne pouvez pas les transférer
à vos héritiers par définition.
C'est la difficulté.
Et puis, en plus,
c'est lié souvent à un compte
qui va être résilié.
Et puis, évidemment,
il y a des implications
financières derrière.
Donc, finalement, en pratique,
et tu l'as bien dit,
Captain Webb,
c'est au cas par cas,
cela dépend de la politique
de chaque société
puisque le droit,
les règles légales,
ne donnent pas un cadre juridique
pour ce problème spécifique.
Il n'est pas adapté pour le moment.
Donc, je vous propose,
vous en aviez envie,
vous en avez rêvé,
le voici, le voilà.
Je vais vous donner les exemples.
J'ai été regarder
les principales sociétés
que vous aimez tous
et j'ai essayé de trouver
dans leurs conditions générales
ce qui était prévu.
D'accord.
Alors, première constatation,
c'est extrêmement rare
que le mot décès figure
dans les conditions générales.
C'est tabou.
Ça n'est quasiment jamais envisagé.
Des disparitions soudaines.
Ça n'est pas envisagé.
Article 50, Alinea 3.
Si vous croyez...
Alors, ça c'est Yahoo.
C'est effectivement,
c'est le avant-avant-dernier Alinea.
Il me semble avoir vu des trucs
sur les trucs en cas de décès.
C'est prévu chez Yahoo
et je me le garde pour la fin.
Je propose, Captain,
de commencer par le cas de Facebook.
Ah, Manox,
quelle bonne idée
de ce qui était écrit sur ma fiche.
C'est chouette.
Facebook,
ils ont prévu une procédure.
Est-ce que tu la connais, Captain ?
Facebook ?
Oui.
Alors, je pense que
quelqu'un
qui fait partie de la famille
ou qui est héritier
d'une façon ou d'une autre
doit contacter Facebook
avec des preuves
qu'ils ont scannées
comme quoi la personne est morte.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Je pense qu'il y a deux possibilités.
Oui, Manox.
Non, je sais que tu es lu le truc.
Non ?
Ils mettent le compte
sur une espèce de zone
en mémoire de...
Exact.
Tu as deux possibilités.
Tu peux continuer
sur le mur de la personne,
je crois.
C'est glauque.
Il y a RIP.
Voilà, de cahiers,
si tu veux,
de condoléances numériques.
RIP, lol.
Effectivement,
c'est ça, Captain Veb.
C'est horrible.
Tu manqueras, bâtard.
Despaillées mortuaires.
A priori,
tu ne peux pas récupérer
les données.
Tu ne peux pas demander
à ce que Facebook
t'envoie un DVD
avec les données.
Est-ce qu'il les garde ?
C'est ça, la question.
Alors, je vais te le dire.
Parce qu'il y a des choses
qu'ils effacent.
Donc, identifiant et mot de passe,
c'est identifié,
ça n'est pas transmis.
D'accord.
Oui, oui, parce que
tu ne peux plus
le connecter au compte.
Le compte est totalement bloqué.
Tout ce qui est coordonnées,
statut ou message privé,
c'est effacé.
Ouf !
Sauvé les gars !
Que par la mort.
Tu es également supprimé
du moteur de recherche
et tu es également supprimé
des suggestions d'amis.
Je t'ai effacé, quoi.
Oui, suggestions d'amis.
T'es effacé de l'avis numérique.
Là encore,
il faut que quelqu'un
prévienne Facebook.
Voilà, exactement.
Il faut prévenir Facebook.
Donc, si tu préviens Facebook,
tu as deux options.
Soit tu demandes
à ce que le compte soit clos,
définitivement,
fermé.
Soit à ce qu'il soit transformé
en mémorial.
Alors, le mémorial,
il sera...
Le simpire Facebook !
Ah, l'horreur !
C'est un mémorial,
c'est-à-dire que seuls les amis
peuvent y accéder.
Ah, c'est un simpire Facebook !
Et peuvent laisser un message
« On t'aimait ! »
Et avant, il peut se faire la morgue.
C'est sordide.
Espèce de bâtard,
tu me dois faire 200 euros.
Attends, mais toutes les données,
parce que Facebook,
quand tu mets des données sur Facebook,
en fait, appartient aussi à Facebook,
n'est-ce pas ?
Alors, je souviens plus
ce que disent les conditions générales,
mais je crois que Facebook
te dit « fuck off ».
Tes données, tu peux te les mettre
où je pense.
Oui, je les garde.
Je crois que toutes les conditions générales,
sans exception,
mettent que tes données
t'appartiennent pas.
C'est-à-dire que les avocats
blindent tellement les trucs...
Mais pas toutes.
Donne-moi un contre-exemple.
Picasso.
Qui ça ?
On remarque, c'est vrai que
Gouilleul, ils ont ce don de biais ville
qui est...
Microsoft.
Ok, alors Microsoft Hotmail,
par exemple.
Non, non, j'ai pas dit
Microsoft fait partie de...
Deuxième exemple.
Microsoft Hotmail et SkyDrive.
C'est plus Hotmail,
c'est devenu Outlook, putain.
Mais toi, j'en ai.
Bref.
A ton avis, bâtard ou pas bâtard ?
Bâtard.
Microsoft.
Gros fils de pute.
Vu qu'ils ont une énorme
armée d'avocats
et que c'est quand même une boîte
qui est relativement,
si tu veux,
qui est quand même
un dinosaur du secteur,
je dirais que c'est un peu des bâtards.
Eh ben non.
Eh ben non, tu vois comme quoi.
Chez Microsoft,
il y a une procédure.
On appelle le processus Microsoft
pour le plus proche parent.
D'accord.
C'est pas mal.
Mais surtout pas mettre le mot mort
ou décès dans le truc.
Alors, c'est plutôt bien.
Franchement, c'est pas simple.
C'est pas simple,
mais c'est plutôt bien.
D'accord.
Premier point,
il n'est pas possible
de transférer le compte
et de changer les mots de passe.
Tu peux pas récupérer le compte lui-même.
C'est impossible.
D'ailleurs, c'est un petit peu logique.
Ce serait un peu bizarre
que t'écrives avec l'email
d'une personne morte.
Ça serait mal simple.
Un titre d'information,
je le fais depuis deux ans.
Tu pourras dans le cas
où tu veux prévenir les proches.
C'est les amis,
c'est les contacts.
Oui, mais en tout cas,
tu peux pas.
Tu pourrais les contacts
et le faire apporter à ta boîte mail.
Tu peux pas.
T'as forcément les mêmes contacts.
T'as pas de statistiques,
toi, soit là-dessus ?
Non, j'ai pas de statistiques.
Il y a tellement peu de personnes
qui font ce genre de procédure.
Il y en a quelques-uns.
Il y en a quelques-uns
parce qu'il y a sur les formes de Microsoft.
En tout cas,
il répond à la question
de Hotmail comme il fait.
Mais il y a trois cas.
À mon avis,
j'en ai trois cas.
Il y a le cas
où effectivement
la société comme Microsoft
a prévu le cas
et donc les personnes la contactent.
Le deuxième cas,
c'est la personne qui est morte
n'a pas donné ses mots de passe
ni son truc
et à ce moment-là,
ça tombe dans l'oubli
et ça finit par disparaître
un jour ou l'autre.
Et le troisième cas,
c'est celui où la personne
y a pensé
et t'as laissé son mot de passe.
Oui, c'est ça.
La procédure
qu'a prévue le fournisseur
dans le cas Microsoft,
ça doit être genre 0,0001%.
Oui, mais ça existe.
Mais tu veux,
moi je me place dans le cas.
J'oublie le quatrième cas,
le cas de Dino Busati.
Le cas de Dino Busati.
Oh, puissant.
Avec le requin, c'est ça ?
Très bon livre, d'ailleurs.
C'était pas un recueil de nouvelles plutôt ?
Oui, mais c'était la première nouvelle du recueil.
Donc, je reprends mes explications
sur Microsoft.
Alors, à nouveau,
je me place toujours
dans l'hypothèse de quelqu'un
qui veut pouvoir
récupérer légalement les éléments.
Donc, pas de possibilité
de transférer le compte
ou de changer les mots de passe.
Donc, pas de possibilité
d'utiliser le compte.
Par contre, Microsoft propose
d'envoyer sur un DVD
toutes les données,
incluant les emails,
les pièces jointes,
le carnet d'adresses,
la liste des contacts messengers,
etc.
On t'envoie un débat.
Moi, ça me ferait
vraiment chier, quoi.
Enfin, je sais.
Mais attends, chacun son...
En tout cas, c'est comme ça
que ça fonctionne chez Microsoft.
C'est pas ça que les gens qui meurent
aient vraiment envie
que la famille récupère
l'intégralité des trucs
qu'ils ont faits.
C'est comme ça qu'ils font.
Donc, il faut fournir
un avis de décès,
un document justifiant
sa qualité d'héritier
et les renseignements
sur le compte ouvert.
Il faut déjà avoir
plus ou moins pas mal
d'infos sur le compte.
C'est là où ça devient
un peu difficile.
Le point noir de la procédure,
c'est qu'il ne faut pas dépasser
le délai d'un an
d'activité du compte,
sinon, à août,
tout est effacé.
T'as rien à cacher pourtant,
Captain.
Pourquoi ça ne te plaît pas ?
T'as rien à cacher, Captain.
Moi, non.
Mais il peut y avoir des personnes
qui ont des choses à cacher.
Ah oui, pour d'autres.
Alors, Google.
Batard ou pas batard ?
Google, j'aurais tendance
à dire qu'ils ont assez bien
géré la situation,
mais on peut avoir des surprises.
Les enfoires.
Plutôt des surprises.
Ils sont plutôt sympas, quand même.
Non, je n'ai pas dit ça.
Mais ça répond un peu
à ta question, Captain.
Tu disais, moi,
ça me ferait chier
qu'on accède à mes trucs.
Et ce que dit Google
dans ses explications
par rapport à ce type
de problème-là,
c'est que d'abord,
ils veulent un respect
de la vie privée.
Donc, ils expliquent
sur leur site,
il y a une rubrique dédiée à ça,
j'ai mis du temps à la trouver,
que l'examen se fera au cas par cas,
que ça peut durer
de très longs mois,
ça peut durer très, très, très longtemps,
très, très longtemps.
Mais c'est très aléatoire,
explique-t-il,
sur leur propre site.
Picasa,
alors qui est un service Google,
mais c'est quelque chose d'indépendant.
Picasa,
alors là, c'est très différent.
Les conditions générales
prévoient expressément
que vous êtes propriétaire
de vos données.
Vous en êtes propriétaire.
Et que les héritiers
pourront les récupérer.
C'est dit clairement
dans les conditions générales.
Oui, mais je pense
que c'est aussi lié
au service en lui-même
qui est un service
où tu mets des données personnelles
pour les garder
et pour les conserver dans le temps.
C'est pour ça
qu'ils ont prévu ces conditions.
Mais au final,
dans le matériel,
c'est le même principe.
Tu parles,
je suis gêné et tout
pour certains trucs.
Mais je ne sais pas,
papy meurt,
t'ouvre son tiroir,
il y a trois godemichets
et il y a quinze trucs.
Oui, mais c'est toujours
le même problème.
Chacun fait ce qu'il veut.
Twitter,
qu'est-ce qui se passe
sur Twitter,
CaptainWeb ?
Tu claques là demain,
paf, le CaptainWeb.
Je dirais qu'ils effacent
le compte.
Oui, exactement.
Tu peux demander
que la désactivation du compte.
Il n'y a aucune autre question.
Ils doivent demander
des preuves.
Je vais récupérer
tous ces tweets.
Ils demandent juste
tu justifies du décès.
C'est tout.
De toute façon,
tu demandes la désactivation.
À mon avis,
un mec assez bon
sur Photoshop
et il fait un folact de décès,
il envoie le truc,
c'est vite fait.
Mais là,
tu parles de choses illégales.
Je te parle de légalité.
Qu'est-ce qu'on va désactiver
comme ça ?
Je ne sais pas.
Pour faire un test.
Alors ton père,
il n'a pas tweeté
depuis longtemps à mon avis.
Il n'a pas eu le temps
de tweeter.
Il est mort depuis quatre ans.
On va faire ça
avec nos auditeurs.
Apple.
Qu'est-ce qui se passe
pour Apple ?
Pour tous vos fichiers.
Eux, c'est des bâtards.
À mon avis,
tu perds tout.
Vos comptitudes,
c'est à peu près ça.
Enfin, pas tout à fait
parce que la question
était posée à Apple
suite à l'affaire Bruce Willis
qui était une fausse affaire.
Ils n'ont pas répondu.
Ils n'ont pas nié.
Il y a un journaliste spécialisé
qui a analysé
les conditions générales
et qui, selon lui,
le contrat est résilié
et tous les produits
que vous avez achetés,
fuck off.
Puisque le contrat,
les conditions générales
prévoient que ça ne peut pas
être transféré à une autre personne.
Il y a un afflint
qui soulève un problème
qui est véritable.
C'est que souvent,
les gens utilisent des pseudonymes
et ils ne mettent aucune coordonnée
qui sont vraiment les leurs.
C'est un véritable problème.
Mais là, pour le coup...
C'est ce que je disais tout à l'heure.
C'est un truc
en fait, ça disparaît.
Ça, c'est dans le...
Oui, mais oui,
c'est ce qui se passe
avec la majorité des données
quand quelqu'un meurt.
C'est que ça disparaît.
Probablement.
Oui, oui, oui.
Oui, c'est le problème
quand les données
ne sont pas associées
à un véritable nom.
Ça aussi,
c'est un autre problème.
Sauf si tu as pris la peine,
Captain Vell,
de demander à la mairie
sur sa carte d'identité
de marquer
alias Captain Vell.
Mais souvent,
pour iTunes,
en tout cas,
comme tu donnes ton numéro
de carte bleue,
c'est facile de relier
à la personne.
Par des solutions.
Oui, oui, oui.
C'est encore obligatoire.
C'est mon numéro
de carte bleue.
Tiens,
j'ai dit carte bleue.
Oui, c'est moi,
Ginette.
Ginette Roberta,
82 ans.
Allez,
j'ai la carte bleue.
Il y a encore un peu
de sang dessus.
Amazon.
Anna Flint,
sache que Corbier
en avait parlé
qu'il a réussi
à faire mettre
son pseudonyme
sur sa carte bleue.
En nom d'usage.
François Corbier.
Amazon,
les amis.
qu'est-ce qui se passe
pour vos hip-hop
dans votre Kindle
ou dans le nuage ?
Amazon,
avec leur système S3,
ils ont des masses
de données.
Ils servent surtout
aux entreprises.
Les entreprises,
c'est différent.
Oui, c'est différent.
Ils se passent tout.
Alors,
je ne sais pas.
Shalom.
Y'a où ?
Pardon,
Amazon.
C'est simple.
Fuck off.
Voilà.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Compte fermé,
pas de transfert
des données.
Aussi,
parce qu'à ma vie,
ils n'ont pas envie
de se faire chier avec ça.
Rends le canard.
Non,
mais ce n'est pas ça.
Ce n'est pas qu'ils n'ont pas
envie de se faire chier avec ça.
C'est qu'ils veulent
que les autres rachètent.
C'est du fric, monsieur.
C'est du fric.
Mais alors,
ils n'en ont rien à foutre.
J'en ai rien compris encore.
C'est les ordres.
Sérieusement.
qu'un numérique,
etc.
C'est tellement un détail
dans l'intégralité
d'une succession
que je pense qu'il n'y a
quasiment personne
qui pense.
Aujourd'hui ?
Quelqu'un qui a énormément
de données
pour des valeurs élevées ?
Tu peux te poser la question.
Des milliards.
Pourquoi je ne récupérera pas ?
Alors ton père,
imagine,
pourquoi je ne récupérera pas
les autres ?
Alors ton père,
est-ce que si tu meurs,
je peux récupérer
tes actions techniques alors ?
Mais là,
ça ne pose aucun problème.
C'est sur un compte titre.
Voilà.
C'est parfaitement transférable.
En même temps,
si tu as 10 balles,
tu peux les racheter.
Ta question est bonne.
Les valeurs,
vous comprenez que des choses
qui ne sont pas
sur support numérique,
des actions,
parce qu'elles sont inscrites
sur un compte d'instrument financier,
ce sont donc des biens incorporels,
mais c'est parfaitement transférable.
Instrument financier,
incorporel,
on est les mêmes phrases ?
Oui.
Tout bien incorporel
est une valeur.
C'est comme un compte,
en fait.
C'est comme un compte bancaire.
C'est un compte d'instrument financier.
C'est un bien incorporel,
tu en es propriété.
Souvent,
le transfert aux héritiers
est lié à la propriété.
Et le problème,
c'est qu'on n'est pas propriétaire
de ces données numériques.
Mais je serais curieux de savoir
si aujourd'hui,
en France,
c'est déjà arrivé
dans le cadre d'une succession,
qu'il y ait des problèmes
d'ordre numérique comme ça
qui soient présentés.
Je ne sais pas.
Ah putain, ouais.
Yahoo,
le dernier,
je l'ai gardé,
je l'ai gardé pour la fin.
C'est les champions.
Chez Yahoo,
on pisse sur votre tombe,
mail évidemment comme tous.
C'est important,
mais il y a surtout Flickr.
Et Flickr,
il y a une putain de...
Non mais Yahoo,
c'est Flickr.
Alors là,
pour le coup,
c'est l'avant-dernière
alinéa des conditions générales.
C'est prévu,
en cas de décès,
va te faire foutre.
Tu n'as droit à rien
et tout est effacé.
C'est dégueulasse.
C'est clairement éclair.
Encore faut-dire qu'ils soient au courant.
Au moins, c'est clair.
C'est clair.
Ça m'a été clair.
Mais voilà,
quand vous vous inscrivez
sur un compte d'email,
il faut aussi vous poser la question.
Si vous êtes comme CaptainWeb,
paranoïaque,
moi, je ne vois pas
que mes héritiers voient
tous les trucs dégueulasses
que j'ai fait dans ma vie,
prenez un compte chez Yahoo.
Vous êtes sûr
que tout sera effacé.
C'est pas vrai.
Il faudrait qu'il soit averti.
Il n'y a personne qui va...
Enfin, à mon avis,
il n'y a personne
qui va avertir Yahoo
en leur disant
en envoyant un mail
en disant...
Non mais CaptainWeb,
en 2013,
oui, dans 10 ans,
dans 15 ans...
C'est ce que j'allais te dire.
Aujourd'hui, toi, CaptainWeb,
tu te dis
moi, je fais comme ça,
personne ne demandera rien,
mais dans 30 ans,
quand tout sera numérisé.
Non mais c'est un problème
qui va vraiment se présenter.
C'est un vrai problème.
Ils vont tous le prendre en compte
et faire des choses pour...
Ils vont tous écouter
leur ton père.
Il faut voir qu'il y a quand même
beaucoup, beaucoup de gens
qui meurent tous les jours
et que ça va être un bordel sans nom,
si tu veux,
s'ils doivent avoir des services.
Parce que c'est pas un truc
que tu peux faire automatiquement.
On arrive à moins que...
Mais t'as des gens
qui meurent tous les jours
et ils ont des comptes bancaires
et c'est un bordel aussi,
il faut bien les gérer.
Oui, bien sûr.
Pour rebondir sur le chat...
Est-ce qu'à ton avis,
ce serait possible
qu'un jour,
quand tu vas déclarer
un décès à mairie,
le mec,
il te donne une sorte
de code secret
comme quand t'as perdu
ton mot de passe
pour supprimer tous les comptes.
Pourquoi pas ?
Par contre,
ce qui serait intéressant,
c'est que t'es dans
les configurations d'email,
tout ça.
Non mais la loi
pourrait prévoir des procédures.
Que tu puisses toi-même
ou sinon,
léguer en fait ou pas.
Tu dis dans mes boîtes email,
je veux bien léguer
tel ou tel dossier email
à telle personne,
à tel email.
Ça, c'est des propositions
que font les sociétés
commerciales américaines.
De remarques pertinentes
sur le chat,
Babelfish qui nous dit
Caramel est mort
avant ses clients.
Donc là,
le problème ne se pose pas.
Ah oui.
Ça se pose en autre sens.
Et Poney qui dit
qui héritera des queens
de la fa de paix
si leur ton père trépasse ?
C'est une vraie question.
Alors,
il y a des sociétés
commerciales
qui proposent leurs services.
Alors,
il y a les grands classiques,
je ne vous donnerai pas
de nom de site,
vous trouverez vous-même,
qui proposent
de transmettre
vos données numériques
après votre décès.
Justement,
comme tu l'as dit
à telle ou telle personne.
Alors,
merci.
Merci,
quoi qu'où ce...
Ah non,
excuse-moi.
Il a regardé l'heure.
Quelle belle conclusion
pour le dossier
de leur de ton père.
Donc,
l'idée de ces sociétés,
c'est assez classique.
On vous propose
de stocker
dans un coffre-fort numérique
tous vos fichiers,
documents,
photos,
vidéos,
même des mots de passe
à d'autres services.
C'est drôle ça.
Et la société,
quand on la prévient du décès,
se chargera de transmettre
tel ou tel élément
à tel ou tel...
Tu fais tous tes mots
de passe avant,
quand même.
La société,
c'est-à-dire ?
C'est crypté.
Mais c'est quoi,
ces coffres-forts,
concrètement ?
C'est les coffres-forts virtuels.
C'est du nuage.
Oui,
mais c'est quoi ?
Si aujourd'hui,
je vais mettre
un coffre-fort,
je fais comment ?
Tu t'inscris,
c'est payant.
Tu t'applodes tes fichiers.
Mais où ?
Sur Internet.
Mais où sur Internet ?
Sur des sites spécialisés.
Mais quels sites spécialisés ?
Tu les cherches.
Ah,
voilà.
J'ai une question.
Je ne vais pas faire de pub
pour des sites.
Pourquoi ?
J'ai quand même une question.
Imagine,
je fais ça ce soir.
Demain,
je crève,
paf,
une voiture.
Mais qui va prévenir
ce site que je suis mort ?
Mais oui,
je sais bien.
Mais ça,
c'est vrai aussi
pour les comptes bancaires.
J'ai un truc intéressant aussi.
C'est vrai qu'on n'y a pas pensé.
Le cas de PayPal
est très particulier
parce que c'est un établissement bancaire.
Oui,
mais comme c'est des fonds,
ils t'appartiennent.
Donc,
c'est prévu.
Mais c'est international.
C'est pas aussi simple
qu'une banque.
Non,
mais alors,
c'est plus compliqué que ça.
Je pourrais t'expliquer.
C'est ce qu'on appelle
le droit international privé.
Ça pose énormément de problèmes.
Mais en pratique,
ça se résout assez facilement.
C'est géré plus ou moins
comme un compte bancaire.
D'accord.
Tu récupères les fonds.
J'aimerais pas être à la place
du mec qui doit faire ça.
Mais il y a des règles.
Si vous avez les problèmes
internationaux,
il y a des règles très spécifiques.
Mais là,
je ne vais pas vous...
Sinon,
vous allez vous pendre
si je vous en parle.
Vous allez détester.
Donc,
il y a des sociétés
de coffre-fort.
J'ai vu aussi sur Internet,
j'ai eu un peu de mal
à comprendre
comment ils fonctionnaient,
ce qu'ils appellent
un exécuteur testamentaire numérique.
C'est aux Etats-Unis,
justement,
c'est un peu ce que tu décrivais
tout à l'heure,
quoi que c'est quelqu'un
qui va s'occuper
de prendre contact
avec des sociétés tierces
pour essayer de régler
les problèmes
à la place des héritiers,
etc.
Transmettre certains éléments
à certaines personnes,
etc.
Donc voilà,
il y a pas mal de propositions
commerciales sur Internet.
là-dessus,
je suis un peu dubitatif
sur ce qu'ils proposent.
Il n'y a pas énormément
de contrôle
sur ces sociétés-là,
c'est un peu le bazar.
Conclusion.
Je vais essayer
de vous donner
quelques pistes de réflexion.
Il y a quelqu'un
sur le chat
qui dit que
chaque Français
a un coffre-fort numérique
et il fait un lien
vers mon-service-public.fr.
Voilà,
donc là,
il donne des informations.
peut-être,
j'avais pas vu ça.
C'est vrai que c'est
le seul système global
au niveau de l'État français,
au niveau de...
C'est Grosquick qui nous dit ça.
C'est un système,
en fait,
que quasiment tous les Français
ont accès.
Je sais pas.
C'est une solution gratuite.
C'est pas lié
au numéro,
disons,
de sécurité sociale.
Je sais,
sincèrement,
je sais pas.
C'est une bonne initiative.
Pour conclure,
le prisme de la mort
nous rappelle une chose,
vous n'avez qu'un contrôle
limité sur vos données,
les amis.
Il est loin d'être certain
qu'après votre décès,
vos proches
pourront récupérer
facilement vos données.
Alors,
vous allez me dire
comme le capitaine Web,
et alors,
on s'en fout.
Non,
on s'en fout pas.
on s'en fout pas,
non,
parce qu'il y a des choses
importantes qu'on a forcément
envie de l'aider à sa famille.
La problématique,
à mon avis,
le MP3 du Bukaké,
les 400 heures d'enregistrement
absolument infâmes.
J'espère qu'un jour,
toi,
mon arrière-arrière-arrière-arrière-
petit enfant,
si tu écoutes ça,
j'espère que tu as honte
de cette époque maudite.
On pourra peut-être
en profiter
pour passer un petit coucou
à nos arrières-petits-enfants.
Je ne vous profite
pour dire bonjour.
Big up,
Bukké !
Salut,
Slash.
Espèce de connard.
Salut,
toi qui sois fier
de ton héritage.
Tu m'as mis dans la maison
de retraite,
ordure !
Salut,
toi qui es gérant d'une société
qui rapporte beaucoup d'argent
et qui ne m'a rien filé,
je vais te souhaiter quand même.
Et la pension alimentaire
de Pépé,
tient pensée !
Voilà.
En tout cas,
deux problèmes.
Moi,
à mon avis,
il y a deux problèmes,
deux problématiques.
Alors,
on va s'élever un petit peu.
Deux problématiques.
Il y a d'abord un problème
de liberté individuelle,
je pense,
cette défense de la propriété
de l'individu,
d'autant que la dématérialisation
n'en est qu'à ses débuts.
Ça paraît en matériel.
Oui,
mais là,
le problème,
c'est qu'on n'a pas
cette liberté,
cette propriété
transposée dans le monde
du numérique.
C'est un bordel sans nom
parce qu'une fois de plus,
on se retrouve avec des sociétés
qui sont à l'étranger,
avec des serveurs
qui ne sont pas forcément
dans le même pays
que le siège social.
Parce qu'elles n'ont pas
de règles légales.
Il n'y a pas de règles globales
au niveau de la planète.
Ça,
c'est aujourd'hui,
mais ça,
ça va être des choses
qui vont changer.
À mon avis,
ça va être super chaud
à faire un truc global,
si tu veux.
Ça va être chaud,
mais ça va être faisable.
Peut-être que les plus
grosses sociétés,
effectivement,
Google,
Yahoo,
feront...
Ce sera surtout
la législation américaine
qui fera avancer les choses
puisque la plupart
des sociétés sont là-bas.
Et si la législation américaine
prévoit quelque chose,
je pense que la législation
des autres pays
va suivre,
à moins qu'il y ait
des traités internationaux
sur le sujet.
Deuxième problématique,
c'est lutter contre l'éphémère.
Et oui,
égoïstement,
transmettre ces données,
c'est s'assurer
qu'on ne sera pas oublié.
Lutter contre l'éphémène.
Ou à l'inverse,
c'est d'être certain
de l'être pour Capitaine Well.
Peut-être que dans
un avenir le matin,
notre double numérique
nous survivra
au sein du réseau
et d'une entité,
une entité,
une IA
qui flottera
dans le réseau des réseaux.
Tu délires,
alors.
Oui,
on peut bien délirer.
Collectivement,
envisager la transmission
des données lors du décès,
ça revient à s'interroger
sur la transmission
de l'information
à travers le temps
au profit des générations futures.
Que faire alors ?
Que faire pour répondre
à ces pratiques ?
D'abord en pratique.
En pratique,
je vais vous laisser,
alors comme l'a dit Captain Webs,
c'est effectivement
la solution la plus pragmatique,
c'est de laisser
à ses potentiels héritiers
une liste de ses identifiants
ou de ses mots de passe.
C'est effectivement...
Liste à des comptes
à détruire et à brûler
en priorité.
Moi, j'ai ainsi tu...
Ça, tu peux aller regarder
ça les photos de famille.
Vas-y.
Il faut aussi reprendre
l'habitude
de garder ces données près de soi
et de les sauvegarder,
ne pas tout laisser
dans le nuage.
Il faut rapatrier ces données.
Ça, c'est vraiment
que des astuces pratiques.
Mais au plan juridique...
Mais là, justement,
on est dans l'autre sens.
On a tendance à tout
applaudir dans le cloud
pour le sauvegarder.
Moi, à mon avis,
c'est une bêtise.
Mais chacun voit mieux.
Oui, il faut jongler
entre les deux.
Parce que c'est vrai que...
Au plan juridique,
je vous donne...
Là, c'est des petites pistes
que je vous donne,
des idées personnelles.
À mon sens,
il faut distinguer trois choses.
Et là, on va reprendre
notre distinction tout à l'heure,
les contrats,
les données numériques marchandes,
celles qu'on a achetées,
et les données personnelles,
non marchandes.
Tout ce qui est données
numériques marchandes,
soit elles ont été créées...
Le MP3,
les e-books,
les machins qui sont en nuage.
Alors, ça peut être aussi
les choses que vous,
vous avez créées,
que vous avez mises sur le net.
Oui, voilà.
Ce que j'appellerais
les données numériques marchandes,
qui ont une valeur.
Voilà.
Je pense qu'il faudrait militer
pour que soit reconnu
un droit de propriété
sur les données en tant que telles.
Dans la rue.
Au-delà du droit d'auteur lui-même.
On sera au moins cinq.
Et éventuellement,
permettre un accès restreint au compte
pour permettre la récupération
de ces données-là.
Ça répond à la question
pourquoi devrais-je acheter
ce que mes parents ont déjà acheté ?
Pour les données personnelles
non marchandes,
c'est-à-dire le contenu
de vos e-mails,
des choses finalement
proches de vous,
personnelles qui n'ont pas de valeur,
le contenu de votre messagerie,
à mon sens,
il faut permettre
aux héritiers d'y accéder,
sauf à réserver
un droit d'opposition aux défunts.
Qui pourrait préciser
je ne veux pas
qu'on puisse y accéder.
Il faut avoir une taxe aussi.
Non mais oublions les taxes.
Non mais attends.
Tu ne peux pas parler d'héritage,
je vais parler de taxe.
Non mais la taxe existe déjà.
Si ça a une valeur,
c'est taxable.
Il est bon,
comme l'a dit le Capitaine Vebb,
que les éléments très personnels,
il n'est pas toujours bon
que ça apparaisse au grand jour.
Si vous expliquez
les trucs horribles
que vous avez faits.
Par exemple,
toi lors de ton père,
l'a pas reçu du Capitaine.
Oui, exactement.
Exactement.
Tu ne laisseras pas du tout
un petit héritage
comme ça à tes futurs enfants.
Pas un héritage,
c'est une pouelle.
Et alors ?
Respecte tes héritages.
C'est ta vie.
Enfin, les contrats,
c'est-à-dire les comptes eux-mêmes,
ceux que vous avez conclu
avec des sociétés,
je pense qu'il est préférable
qu'ils soient clos.
Moi, à mon avis,
il y a un côté malsain
à ce qu'un enfant
puisse utiliser le compte Twitter
ou la boîte de messagerie
de son père ou de sa mère.
Ça doit être clos.
Quand on disparaît,
on peut dire qu'il peut utiliser
à 18 ans.
Il n'y a pas seulement
la question,
si tu prends Twitter,
tu as la question d'utiliser ça,
effectivement.
Il n'y a aucune raison
pour que quelqu'un utilise
celui que tu as.
Mais tu as la question
des données qui sont dessus.
Par exemple,
Twitter, il y a une ou deux semaines
en France,
a enfin permis
qu'on puisse télécharger
son historique.
Tu confonds un nouveau donné
et le contrat
et le compte lui-même.
Oui, c'est ça.
C'est deux choses séparées.
Mais les données,
il y a une vraie problématique dessus.
Oui, c'est ce que je viens
de t'expliquer
depuis trois quarts d'heure.
Voilà.
Écoutez encore.
Je voulais vous livrer
ces quelques éléments
de réflexion.
Merci.
Vous vous ferez votre propre idée
sur le sujet.
Elle est faite, elle est faite.
Et alors surtout,
j'insiste,
allez en discuter
dans les commentaires
du billet du podcast
quand il sera publié.
J'y participerai
avec grand plaisir.
Juste un truc,
il y avait un service américain,
je ne me rappelle plus de son nom,
qui était assez intéressant,
qui permettait
d'enregistrer des vidéos
qui...
Il y avait aussi
des mots de passe, etc.,
des données de texte,
mais surtout des vidéos.
Et au cas où tu ne te connectes pas
sur le compte
pendant un mois,
il considérait que tu étais mort
et il envoyait ça
à la personne
que tu avais désigné.
Donc un message vidéo
où tu expliquais,
tu disais quelque chose
à ta famille ou à quelqu'un
et où tu avais effectivement
les données.
On revient sur le principe
de coffre-fort numérique.
C'est un peu différent,
mais c'est le même principe.
Ça fait partie de ces offres
des sociétés commerciales.
Voilà, pour terminer,
j'ai une bonne nouvelle pour vous.
Si vous entendez encore
le son de ma voix à l'instant,
c'est que vous êtes vivants.
Merci, Laure, ton père.
Il n'a rien.
Bravo.
Beau dossier.
Très beau dossier.
Manox, il paraît que tu as
une vieille dame
sur le point de mourir
à nous présenter.
Voilà.
Par contre, héritage numérique ou pas,
elle n'a plus rien.
C'est bien fait.
Elle arrive tout de suite,
Josiane Bitantlour.
Un univers par l'épipède.
Une autre dimension.
Vous n'êtes pas là
où vous croyez être.
Vous êtes ailleurs,
mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici et vous êtes humain.
Le bainqueur de l'enfer.
Des chroniques bizarres,
des musiques étranges
venues d'un autre monde.
C'est la rubrique de Manox.
Oh, mais il sent mauvais.
Oh, mon Dieu,
mais c'est un fake.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est pas la femme
de celui qui voulait faire
des photocopies l'autre jour.
Mais elle a les seins
qui touchent le sol.
Bonsoir.
Bonsoir à tous.
Bonsoir, madame.
Je me présente,
Josiane Bitantlour,
85 ans.
D'accord.
Alors, je suis venu ce soir
car je suis,
figurez-vous,
l'ex-femme
du professeur Titus.
Oh.
Oh là là.
Il a été marié.
Il a fait des expériences sur vous.
Est-ce qu'il s'est reproduit ?
Alors, non.
J'ai été savant
pendant plus de 10 jours.
Ah, quand même.
Avant de finir
miné par ce bâtard.
Comment ça ?
J'ai donc recherché...
Non, non, c'est pas possible.
Si, si, si.
Vous mentez.
Non.
Vous vous êtes fait escroquer ?
Alors, oui.
Je me suis fait escroquer,
je me suis fait tromper,
je me suis fait abuser,
j'ai été victime,
comme vous,
l'orthopère,
qui est une victime née.
Non, non, moi ça va.
Voilà.
Et donc, j'ai entendu dire
que le professeur Funtus
venait ici régulièrement.
On ne l'invite pas.
De temps en temps.
Il s'invite.
Il arrive tout seul.
Et donc, je suis venu ici
pour mettre les choses au clair.
D'accord.
Un peu pour dire la vérité
aux auditeurs qui m'écoutent
sur cet individu,
ce sombre individu,
cet individu...
C'est un génie.
Ce n'est pas du tout.
Je l'ai dit,
c'est un escroc,
c'est un menteur,
c'est un salaud,
et en plus,
il a une petite bite.
Madame, je ne peux pas y croire.
A la petite bite ou à l'escroc ?
Permettez-moi de vous dire,
cher ami,
que c'est la vérité.
D'accord.
Alors, excusez-vous.
C'est formidable.
Alors, pour raconter un peu
mon histoire,
ma terrible histoire
qui m'est arrivée
durant cette vie.
Alors, voilà.
Il y a...
Alors, donc...
Vous n'excitez pas,
c'est l'un de ton père
qui dégage ces hormones-là.
C'est l'odeur de phyromone
terrible
qui excite mes sens.
Ne t'attende pas.
Mais la ménopause,
c'est de ne pas s'en aimer.
Je me sens une petite jeunesse.
J'ai l'impression
de retrouver mes 75 ans.
Elle retrouve ses ovaires.
Donc, voilà.
Donc, je me présente,
je m'appelle...
J'étais très connu auparavant,
Josiane Bitantlour,
que je suis l'héritière
des Bitantlour.
Quand même,
une famille que vous connaissez.
Vous êtes de la famille Bitantlour ?
Exactement.
Ah, c'est la...
Non.
Oui, c'est la famille...
C'est la boîte boréale, ça.
C'est tout à fait.
Les horrores boréales.
Tout à fait.
Horrores boréales.
C'est ok.
Boréales.
Célèbre fabricant de lubrifiant.
Voilà.
Je suis dit...
Absolument.
Quelle connaissance,
lors de ton père.
Absolument, tout à fait.
Nous avons en partie fait
notre succès là-dessus.
Donc, je suis une famille...
Ils ont bâti une fortune
sur le gel anal.
Entre autres,
une famille née
sous le seau de la tirlire
et comme vous...
La tirlire.
Comme vous.
Quand ton père
est du cochon doré.
Ah.
Ah, puisque je suis fille
de rentier
qui était lui-même
fils de rentier
qui avait fait sa fortune
dans l'apport export
de vaginettes en bois.
Ah, ouais, ouais, c'est ça.
C'est sympa.
À l'époque, c'était...
C'était le...
Le début.
Voilà.
C'est le début de la gloire.
Vous savez,
la famille est piton-lourd,
n'est-ce pas ?
Une famille formidable.
Nous étions
une des plus puissantes du monde
avec un patrimoine élevé
à plusieurs milliards
de roubles et de roupies
ainsi qu'une quinzaine
de propriétés,
y compris...
De roubignols, quoi.
Y compris le fameux château
des pitons-lourds
au sommet de la colline
du Fion perdu en Flavonie.
Vous connaissez bien.
Par contre, c'est une magnifique région.
Belle vue.
Malheureusement, aujourd'hui...
Un beau panoramique.
Ce château est devenu
un McDonald's
qui a été revendu
par le professeur Fiontus,
cet escroc.
Bref, nous avions
une cinquantaine de majordains,
une quinzaine de cuisiniers serbes
spécialisés dans la saucisse
de singes indonésiens,
une écurie avec pas moins
de 200 pots des casacques,
40 coyotes de sainte-sainte-nez
et 200 canards du bois
de la Roustevieille.
D'accord.
Un beau château.
C'était formidable.
C'était formidable,
la mode de me faire
tromper, abuser
par cette tendue,
n'est-ce pas ?
D'accord.
Nous avions des magnifiques
villas en plastique
somptueux
à travers le monde,
des palaces made in Taiwan
à travers les continents,
une piscine de roupies
près de Tchernobyl.
J'étais destiné
à être,
n'est-ce pas,
la digne héritière
de cette Tchernobyl,
jusqu'au jour où j'ai rencontré
cette ordure des professeurs
cotiques.
Comment vous l'avez rencontré ?
Alors,
je préjudice quand même
qu'il était déjà vieux
à l'époque.
J'étais à 70 ans.
Ah oui,
donc vous aviez 15 ans.
Et alors !
Il avait quel âge
à l'époque ?
Oh,
vous savez,
il sortait déjà mauvais.
Bref,
donc je fus séduit
par cet homme éloquent,
tout à fait charmant,
plein de charisme,
un beau parleur.
Un magnifique colloque
sur la science,
sur la reproduction
des méduses naines
sciamoises,
n'est-ce pas,
dans le cadre de la recherche
contre la crampe
de la prostate,
l'orthopère,
vous connaissez bien
le problème.
Donc nous,
la famille...
Attendez,
je me tiens à souligner
que je n'ai aucun problème
de prostate.
Ah,
je dirais que t'allais dire
que t'avais pas de prostate,
j'ai eu peur.
La famille Bitantlour,
comme vous le savez,
est une famille
qui a beaucoup donné
pour la recherche,
n'est-ce pas,
alors qu'elle était là,
oui,
n'est-ce pas.
avec beaucoup de gens
humains ou non.
Ah oui,
j'étais séduit
par ce charisme,
cette façon de parler,
cette éloquence,
ces rides...
On ne doit pas parler
du même.
Ce dentier,
et donc il était là,
donc à l'époque,
il avait la Flutus Corporation,
n'est-ce pas,
et c'est l'heure du buffet,
excellent buffet,
à base de moules mayonnaise
et de potage de testicules
de Gorilla de Bunos.
Que gentil,
je me suis séduit,
j'ai été séduit,
j'ai été...
J'ai dû tremper
ma culotte,
ce qu'il veut dire.
Le sol était inondé,
c'était les rivières pourfles.
C'était les cascades,
les chutes du Niagara.
J'étais à l'époque
extrêmement,
comment dire,
fonctionnel.
Voilà.
Donc il m'a parlé,
il m'a séduit
par ses capacités scientifiques,
comment il comptait
améliorer notre monde,
donner la paix,
voilà.
Il y a rien à les prostates,
donc.
Et nous,
la famille Bitonlour,
nous nous sommes pour la paix,
n'est-ce pas.
Alors,
quelle ne fut pas mon erreur,
donc ton père,
Captain Veilb.
Qu'elle ne fut pas mon erreur.
Lui,
ses collaborateurs
m'ont littéralement dépouillé
et très rapidement,
environ 40 bouteilles
de champagne slovaque plus tard,
nous décidâmes
de nous marier
dans la mairie la plus proche.
S'ensuit la nuit de noces
avec les collaborateurs,
professeurs Trudeball,
professeurs Dumou,
professeurs Colomb.
Ah,
il est très bon celui-là,
le professeur Colomb.
Après quelques rails
de Mirac-Rest
pour la T,
alors là,
je me suis fait,
j'étais un peu,
un peu,
un peu saoul,
n'est-ce pas,
j'ai profité de la vie,
j'étais déjà dans la corridor,
sorti encore,
encore niaise,
où je me suis fait passer dessus,
toute la nuit,
je me suis fait,
pas,
ramonner sévèrement,
par le laboratoire
en grand complet,
et alors là,
j'ai aussi ramollé
mon carnet de chèques,
ainsi que mes comptes en banque,
sans parler des maisons,
et tout ça,
c'est revenu à Furtus,
c'était terrible.
Mais qu'est-ce qu'il a fait
de votre argent ?
Alors,
il a tout,
on ne sait pas,
parce que quelques semaines plus tard,
les collaborateurs,
qui avaient aussi
tous ces agents,
ont disparu
dans des conditions atroces,
accidentelles.
Ah bon ?
Ah oui,
très mystérieuses.
Et c'est là aussi,
je vous dis que
le professeur Furtus
n'est pas un être normal,
c'est un escroc,
c'est un dangereux personnage,
puisque le professeur Troutbal,
lui,
est mort brûlé vif
par un geyser de lave
pendant qu'il pêchait
sur le mont Etna.
Le professeur Dumoul
est mort d'un accident de vélo
en voulant descendre
sur le frein
à la tour Eiffel.
Accident dramatique,
le professeur Collomb
est mort
dans un waterpolo
pour nain
dans le petit bain
de la piscine municipale
de Saint-Poulin-Clefougère.
Tout de même,
permettez-moi
de me poser
quelques questions.
Si je me permette,
c'est un peu étrange.
C'est bizarre.
Voilà,
donc depuis,
je vis dans ma maison familiale
près de Fukushima
où je survis
chasse au lézard
au Mudo.
On demande sur le chat
s'il y aurait
un lien de parenté
entre vous
et Mme Bettencourt.
Absolument pas.
Si vous auriez
la même voix.
Cette femme,
elle était...
Non, non,
absolument pas.
Je connais cette femme,
quoi que nous sommes croisés,
quoi que le professeur
Santus a dû lui aussi
lui passer dessus,
certainement.
attention,
je vais y aller
pas plus loin que ça.
Il y a un procès en ce moment.
Je sais qu'il a le bras long,
si je peux le permettre,
au sens propre du terme.
Je peux vous dire
que l'intestin s'en souvienne.
Vous n'avez pas vu
celui de l'orthopère,
si je peux me permettre.
Il est juste à côté de vous.
Que peut-on faire
face à une telle tragédie ?
Je ne sais pas,
les services publics
sont...
Je ne portais pas de preuves.
Mais oui,
mais qu'est-ce que vous voulez
que je vous dise
à part la vérité ?
Vous allez quand même croire
une vieille femme
qui s'est fait dépouiller
à 15 ans
en plus de sa virginité anal
et du reste.
Il y a quand même
quelque chose
que je ne comprends pas,
chère madame.
Quand on a 15 ans,
on est mineur,
donc on ne peut pas
disposer de ses biens.
Comment le professeur
Fiontus réussit
ce tour de force ?
Je vous prends la question.
En tout cas,
je veux dire
que c'était un sacré
tour de force,
surtout quand il y a
tourné la manivelle.
Bref,
donc je suis venu
un peu crier mon désespoir
et surtout
montrer aux gens
que la prochaine fois
qu'il vient,
attention,
méfiez-vous de lui,
c'est un dangereux individu.
Madame,
rassurez-moi,
vous n'allez pas chanter ?
Je veux bien crier aussi
ma reine en musique.
Non,
c'est pas vrai.
Ça manquait.
Mais vous allez chanter
contre le professeur Fiontus ?
Absolument,
contre tous ces escrocs.
Voilà un peu
ce qui s'est passé,
ce qui m'est arrivé.
Terrible.
Si c'est plus généraliste,
alors allons-y.
Je te jure,
j'ai marre.
Franchement,
je vous avoue
que j'ai beaucoup de mal
à appuyer sur ce bouton,
sur cette touche
pour lancer la musique.
Allez,
appuie mon grand.
On prend.
Appuie comme si tu appuyais
sur mon clitoris.
Oui.
Humbling,
...
Mamie biton lourd, s'il te plaît, un boule de trois checos et j'te secoue l'boule
Mamie biton lourd, s'il te plaît, file-moi des milliers d'pièces, question d'palper plus de fesses
Mamie biton lourd, j'veux pas t'apparaître lourd, mais faudrait qu'j'm'achète un nouveau four
Et aussi une Ferrari pour aller faire un petit tour
Mamie biton lourd, j'crois bien que j'ai plus d'pogneau, est-ce des pires à boules, quelques ronds
Et un prime, j'te tape dans l'fond, tu m'as pris pour retirer, hein ?
Mais maintenant c'est fini, ouais j't'ai dans ma ligne de mire
T'inquiète mamie biton lourd, va envoyer du lourd
Je vais te démonter, je vais me venger
Ouais tu m'as ruiné, et tu vas payer
C'est un coup de béquille, que je vais t'claquer
Et c'est sur mon parquet, que tu vas saigner
Fais pas abuser, professeur quand t'es hush, parce que j'te l'dis
Toi maintenant tu vas morfler, tu vas payer
Mamie biton lourd, STP, il m'faut une maison
Et je sais, bah quoi t'as plein d'roms
Mamie biton lourd, c'est pour la bonne cause
Pour financer l'orphonilat, là-bas c'est pas rose
Mamie biton lourd, j'vais faire une petite fête
Vas-y crache la bioc, fais pas ta zezette
Mamie biton lourd, fais pas ta radoche
C'est pour l'église, faut qu'on sonne les cloches
Mamie biton lourd, Mamie biton lourd, mon appart est petit, y'a d'la place ici
Mamie biton lourd, fais ta carte bleue, ça ira plus vite pour acheter mon shit
Mamie biton lourd, nous on est tous pour qu'tu balances l'oseille
T'as qu'à faire la sourde oreille
Mamie biton lourd, avec toi c'est tous les jours
Les cadeaux, les donations, t'as bien d'étruits le fion
Mamie biton lourd, j't'a même fait un tour
Direct chez le banquier, donne-moi tes CV
Mamie biton lourd, t'as pas besoin d'voir le jour
Bah oui, t'as qu'à rester dans ton lit
Non t'inquiète, on s'occupe de la trésorerie
Enfoiré, j'vais te dire un truc, tu t'moques de moi mais hein
Je vais te démonter, je vais me venger
Ouais tu m'as ruiné, et tu vas payer
C'est un coup de béquille, que je vais te claquer
Et c'est sûrement parquet
Que tu vas saigner
Mamie biton lourd, fallait pas rigoler avec moi
Je reviens
Ah euh c'est magnifique
Madame bitoncourt
Biton lourd
Biton lourd, pardon
Il semblerait que sur notre chat il y a beaucoup de personnes qui se soient trompées
Vous prenez peur quelqu'un d'autre
Mais arrêtez, c'est quoi ça
Rien à voir, rien à voir
Voilà, donc je vous remercie les jeunes, vous êtes bien sympathiques
Attention de ne pas vous faire avoir par le professeur Stratus
Moi j'aimerais quand même vous poser deux trois questions
Oui moi aussi
Est-ce que vous avez déjà eu des présidents qui sont venus chez vous plus d'une fois
Voilà
Oui
Et des présidents mis en examen
Je ne sais pas, le soir ils avaient tous des masques
Ah d'accord
Par contre j'ai un souvenir au Sofitel qui était terrible
Douloureux
Est-ce qu'il y en a un qui veut avec un masque à mesure 1m de main
Avec des talons de plus pour savoir
Qui était en peignoir de bain aussi
Alors ça c'en est un autre
Oui c'en est un autre
Il ne sera pas président, ce n'est pas possible, ce qui est bien dommage
Je pense que ça aurait donné une belle image de la France
Et je vais vous donner le numéro d'un ami
Ah oui, le capitaine Gourdin
Il a quelques trucs à vous expliquer
Ah j'espère bien
En tout cas on a entendu votre cri de détresse à l'apéro du capitaine
Merci
Et on a peut-être une solution pour vous
Ah je l'espère
Pour ça il faudrait nous donner votre CD
Ah escroo
Ah mais non mais non
Après ce cri de détresse nous allons laisser place à un autre cri de détresse
Avec un petit peu de What's Up
What's Up
On va faire vite, on va faire court
On va faire expéditif ce soir
Pour un What's Up
Qui commence un petit peu alcoolisé
Et qui finit très couillu si j'ose dire
Oh là là, c'est pas trop pire
Eh je vous parlais de cet ancien gardien
Qui vient d'être mis, enfin pas mis en examen
Mais bon, il est questionné par la police
Parce que a priori, alors qu'il était chargé de garder un manoir
Il a découvert une petite cachette secrète
Alors comme ça, il était un peu pété et tout
Et puis a priori il se prend dans un mur
Et puis il s'aperçoit que le mur s'effrite un petit peu quand même
C'est bizarre
Et puis il commence à taper dessus et tout
Ça sonne plus ou moins creux
Un trésor !
Le cachette secrète
Il s'est mis en masse
Il détruit le mur
Et là, qu'est-ce qu'il s'aperçoit ?
Il voit des caisses
Un trésor
Et là, il ouvre les caisses
Quatre caisses il y avait
Et là il ouvre les caisses
Et qu'est-ce qu'il voit ?
Oh, miracle !
Des bouteilles de whisky
Il aime bien consommer
Il s'appelle quoi ?
Modérament de l'alcool
Et donc il décide de boire la bouteille de whisky
Oh, manque de bol pour lui !
Et ben, il s'est fait goller
Et puis ils se sont perçus au fait que
C'était des bouteilles de whisky
Assez rares
Parce qu'a priori
Elles avaient été enfermées derrière ce mur
Depuis 1912
Ah ouais !
Quand même !
C'est ce qui se balade qui a fait ça
Et pourquoi ?
C'était pour lutter contre la prohibition
Pour faire des réserves
Ah mais c'est à quelle année ?
Hein ?
C'est où ?
C'est où déjà ?
Aux Etats-Unis
Je ne sais plus où exactement
La prohibition c'était plus tard
C'était pas vers 1900...
Non !
C'est les années 20 !
Je me suis peut-être planté dans l'année
C'était après la seconde guerre mondiale ?
La première guerre mondiale c'est sûr ?
Ah non c'est avant !
Avant !
Ah non c'est après !
C'est après !
Bon je ne sais plus...
Bon moi je suis peut-être en 21
Plutôt qu'en tout
Mais toujours est-il
Qu'en effet
Alors au début il a nié
Oh non non non
C'est pas moi et tout
Il a nié au début
Sauf que sur trois bouteilles
Ils ont retrouvé quand même
Ces traces d'ADN
Et puis les autorités
Viennent de lui apprendre
Qu'il a bu
Pour à peu près
100-2000 dollars de whisky
Ah ouais !
La bouteille était rare
Elle était plutôt bonne
Et une bonne cuvée
Et donc
Là ça pose un gros problème
Quand même
Parce que
Bah 102 000 dollars
Ce n'était pas lui
Il n'en était pas propriétaire
Quand le taulier lui présente l'addition
Ça fait mal
Ça fait un peu plus mal
Donc je vous tiens au courant de l'affaire
S'il y a une suite
Mais bon
Je pense qu'il va mal le digérer ce whisky
Allez
Est-ce qu'on parlera rapidement
De Bernard Tapie quand même ?
Ah oui !
Vous avez lu son interview
À Bernard ou pas ?
Non
Du tout
Parce que Bernard
Donc vous savez
C'était quoi la chanson
Nanart ?
C'est le truc qu'ils avaient fait
C'est la combi nananart
Il avait fait
C'était les guignols
Une chanson en 1984
Il était chanteur
Oui c'est vrai
Il était un peu tout
Il a tout fait
Il y a quelques mois
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a racheté des journaux
Oui
Avec les héritiers du groupe R100
Voilà
Et alors je ne sais plus ce qu'il y a comme journal
Je crois qu'il y a Nice-Matin
La Provence
On va parler
Nice-Matin
Je crois qu'il y a Var-Matin
Et Corse quelque chose
Et bien
La Corse attentat
Et donc
Et donc vous savez
C'est un homme d'affaires
Corse-Payotte
Un peu costaud Bernard
Il sait gérer les affaires
Payotte magazine
Salut nos amis Corse d'ailleurs
Oh salut bien sûr
La loi
Le magazine littoral
Salut aussi nos amis marseillais
On ne veut pas de soucis
Très beau pays
Enfin très belle île
Le Marseille
Et donc vous savez
Il est plutôt du genre
Homme d'affaires et tout
Il sert un peu les boulons et tout
Et puis
Alors les employés
Il sert bien les boulons
Les employés de la Provence
Ils sont dit
Oh il y a un anard
Et tout c'est génial
Oh il voit tout de suite
204 millions
Ou 284 millions
Je ne sais plus
A mon avis
Pour ne pas les voir passer
Avec une qualité
On va voir une belle augmentation
Et tout ça
Oh non
Généralement
De mémoire
Ça se termine quand même
Assez mal
Généralement les boîtes de tapis
Ouais
Souviens toi le truc des balances
Je ne me rappelle plus
Je ne sais plus
En bref
Adidas c'était pas si mal que ça
Mais il l'a revendu
Ah non
Quand il l'a revendu
Il s'est fait enfler
Par rapport à ce qu'il avait
Et après
C'est la foule mal
Pour un homme d'affaires
Enfin bref
Toujours est-il que
Encore que c'est un véritable homme d'affaires
Parce qu'il a eu beaucoup d'affaires
Avec la justice
Il y a eu
Certains employés
Donc de
Pas de tapis
Certains journalistes
Se sont confessés
Anonymement
Ah bah évidemment
Au monde
Derrièrement
Et ont rapporté
Des bruits de couloirs
Enfin surtout
Ce qu'aurait dit Bernard
Alors Bernard
Il a dit notamment ceci
Une phrase
Qui pourrait intéresser le capitaine
Parce que toi qui voulais faire
Une grande carrière de journaliste
Ne va pas là-bas
Débris de couloirs
Parce que Bernard dit
Pour lui hors de question
D'augmenter ses journalistes
Pour qu'ils aillent se payer des putes
Attends
Oh là là là
Bernard
Oh
Toujours se faire parler
Chez un ananar
Ah ouais
Tu peux me la faire un ananar quoi
Attends
On passe et se payer des putes
On va pas payer et se payer des putes
Et donc
Il explique aussi
Enfin il explique
A des collaborateurs
Mais qui aurait rapporté
Les chiots te sont bouchés
Il dit le problème du Marseillais
C'est que dès qu'il sait lire et écrire
Il quitte la ville
Oh là là
Oh mais il est grave
C'est quoi ces insultes
Envers les Marseillais
Bon enfin plein de petits trucs comme ça
Que vous pouvez lire
Rapportés dans le monde
Je trouve ça
Plutôt plutôt sympathique
Allez
Nanar suivant
Là je vous parlais d'un
Cocorique Ouzof
Un mystère
Est-ce que c'est les meubles
Qui volent dans la maison ?
Quoi ?
Non
Alors la maison en terre
Cette histoire est ridicule
C'est un peu ouais
Franchement elle est pas d'Ina
Par contre celle-ci
C'était pas un meuble
C'est un piano
Il a atterri au beau milieu
Enfin au beau milieu
Il fait un trailiste toutes les deux minutes
Au bord
Au bord d'une falaise en Bretagne
Quoi ?
Comme ça
Pas de traces
Pas de traces d'un piano
Qui aurait été traîné
C'est mystérieux
Pas de traces comme ça
De petits trous
Parce qu'il y a eu des témoins
Qui ont dit
Oui j'ai vu 2-3 personnes
Avec un petit chariot
Un piano dessus
C'était bizarre et tout
Mais pas de traces d'un rire
Et pourtant
Il t'a paru comme ça
Qui travaillent des pianos
Ça confirme la thèse
Comme quoi tous les pianos avec eux
Sont des extraterrestres
Ou des soucoupes volantes
Ou la thèse sur laquelle
Tous les bretons sont jeunes
Armand Bourré
Vas-y piano sur ce coup-là
J'ai fait piano
Pianissimo même
Voilà
Pianissimo
A côté de la pointe du Rage
Moi je vais faire l'accent du Sud
Moi pourquoi ça ?
La pointe du Rage
En Bretagne
Dans un petit pâtelin
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Un plouk en velaïque
Ça commence toujours par plouk
Non non non
T'es pas loin
Ça commence par plou
Plougov
En Bretagne
Et ça finit par
Eik
Et ben il est apparu comme ça
Un piano planté
A deux mètres
Le mystère
De la falaise
Un fantôme
Et un parfait état de fonctionnement
Ça devient même un peu touristique
Là maintenant
Les gens
Ils viennent jouer dessus là
Pendant le piano
Et puis jouer 2-3
C'est pas un poil dangereux
Ça peut être un peu dangereux
Mais bon
Des théories bien sûr
Les premières théories
C'est des gens
Qui ont voulu se débarrasser du piano
Et puis ils n'ont pas réussi
A aller jusqu'au bord de la falaise
Pour le jeter
Pourquoi aller jeter
Par une falaise
Un piano
Ah mais les mystères
De la Bretagne
On va s'en débarrasser
Mais oui
Il faut que de le vendre
Le jami breton
Est-ce que Manox
Est-ce que tu connais
L'accent du breton bourré ?
Non
Ah zut
Ça va leur sembler un truc genre
Un truc comme ça
Et puis
Alors bien sûr
Tout de suite
Arrive des théories
Extra-trestres
Ah je te l'avais dit
Ah bah oui
Toi qui connais
Un éminent
Ah oui
Ufologue
Je suis abonné aux Lumières
Dans la nuit
J'attends toujours
Le numéro spécial
Abduction
Il est en deux volumes
J'ai les deux ces collecteurs
Je te les rendrai
C'est promis
Ça fait peur
Enfin donc voilà
C'est un mystère
Qui est apparu
Cette semaine
En Bretagne
Je vous tiendrai en courant
Est-ce bien nécessaire ?
Alors nous partons
Tout de suite
En Angleterre
Dans une école
Plus précisément
A nous de voir
Ses élèves
Ses petits écoliers anglais
Et puis il y a
Un drame
C'est passé
Un élève
C'est blessé
A la cantine
Oh merde
I caught myself
Tout à fait ça
Il est plus jeune
I'm fucking hot
Il s'est blessé
Avec une friandise
I'm a fucking pine
Qui s'appelle
Le flapjack
C'est quoi ça ?
C'est de la bouffe anglaise
C'est immense
Ça te blesse quoi
Il n'y en a pas
En tout cas
C'est un bille
C'est un espèce
De biscuit triangulaire
Tous les bonbons
C'est dégueulasse
Biscuits anglais
Tu peux dire
La bouffe anglaise
En général
Je te rappelle
Captain Web
Tu m'avais ramené
Gentiment
Des bonbons d'Angleterre
Tu m'avais ramené
Deux sachets
C'était des graines
Pour pigeon
C'était des trucs
De toutes les couleurs
J'ai réussi à en bouffer
Parce que la femme
De Captain Web
A un petit côté anglais
Disons-le
Elle adore tous ces trucs-là
Je n'ai mangé
3-4
Vraiment
C'était dégueulasse
C'est des trucs
À la Smarties
C'est dégueulasse
C'est quoi qu'on t'avait ramené
Mais non c'était des M&M's
Non ?
Non c'était un truc dégueulasse
Ils ont leur truc
Ouais mais c'est un truc
Ça reste que là-bas
Ça sort pas de l'île
C'est toujours beau
Mais c'est toujours dégueulasse
Le flapjack
C'est triangulaire
Et un des élèves se blessait
Il s'est planté ça dans le bec
Ah my fucking mouth
Il commence à saigner
I'm bloody
Alors le problème c'est qu'en Angleterre
Oh ça se fucking blood
Bien qu'ils ne sont pas en euros
Et ben c'est quand même la crise là-bas
Et l'école a déjà des commandes
Des stocks de flapjack
Alors on va pas tout jeter
On va pas tout jeter
C'est pas possible
Alors qu'est-ce qu'on fait
Avec ce produit blessant
Flapjack
Tu peux aussi répondre
A la sécurité des élèves
On les vend
Non
Et ben on demande
Aux employés de la cantine
De découper les triangles
En carré ou en raccettant
Surtout les biscuits flapjack
Ah c'est la crème
Avant de les mettre dans les assiettes
Et ben oui oui
C'est comme ça
C'est des fagos en mécal
Attention je plaisante
Je sais pas qui est anglais
Je précise
Non c'est faux t'es mexicain
Il fait donc
Depuis quelques semaines
Pas bon
D'être employé à la cantine
Oh merde
Tu vois les stocks de 10 000 gâteaux
Tu vas me les couper en carré
De l'école Castleview
Cotton patience
Conte à 2 pieces
La fucking flapjack
C'est exactement ça
Donc voilà
Il y a souvent même
Des cuistos en Angleterre
Qui sont en train de découper
Des triangles en carré
Et en raccettant
It's a fucking mice
Mate
What's up super
Oh fuck yes
On va partir en Nouvelle-Zélande
Il parle aussi anglais là-bas
Et
On a eu
Malheureusement
C'était un drame
Même fréquemment
Des gens qui laissent
Les bébés dans les voitures
Vous savez
Ah ouais ça c'est moche
Si vous êtes dans la pharmacie
Tout ça c'est moche
Mais il y a une mère de famille
En Nouvelle-Zélande
Qui a trouvé la solution
C'est pas qu'elle a oublié son bébé
Mais c'est que son bébé
Le recombre un peu
Alors plutôt que de le prendre avec elle
Elle le laisse dans la bagnole
Avec un petit mot par-dessus
Qui dit
En cas d'urgence
Appelez-moi
Elle laisse son numéro de téléphone
Oh la va
C'est attentionné
Sur le mot
Ah
Bien sûr
Elle s'est fait
Arrêtez par la police
Par la police locale
C'est quand même pas bien
Mais je trouvais quand même
Que
Il faudrait vendre un post-it à bébé
Un truc qui se colle
Sur les siècles
Ah ouais marqué
J'ai chaud
Je suis en train de crever
Un truc qui colle bien
Parce qu'en général
Ils veulent toujours enlever leur truc
Non
Un truc c'est comme
Quand tu vas au supermarché
Des fois t'es espèce de pastilles
Qui passent au noir
Quand c'est plus bon
Pour la fraîcheur
Tu le colles sur le front du bébé
Ou alors une punaise pour bébé
Baf
Quand c'est noir
C'est que ça va mal
Exactement
C'est une idée
Commercial
Voilà
Allez alors ton père
Je sais que toi
Adepte je ne sais pas
Mais tu connais
Tu connais vachement
Vibromasseur
Oui
Ah bon ?
Mais est-ce que tu connais tout
Sur le vibromasseur ?
Non
Je suis connait bien quand même
On l'appelle pas
Mister Vibro pour rien
Oh là là
Il y a eu une étude
Qui a été faite
Sur le vibromasseur
A l'université d'Alberta
Qui montrerait
Que le vibromasseur
A des pouvoirs
A soupçonner
Ah bon ?
Des pouvoirs de jouissance
Mais surtout tout le monde le sait
Voilà
Remplacement d'un homme
Tout ça
Mais bien bien plus encore
Et oui
Car l'étude révèle que
Tenir un vibromasseur
Contre la gorge
Aiderait
A détendre les muscles
Tenir un vibromasseur
Dans ses poings
Ça a été enregistré
Et ça va être découpé
Franchement
Donc tenir vibromasseur
Je serai envoyé au MP3
A toutes tes camarades de travail
Contre la gorge
Aiderait
A détendre les muscles
A améliorer
La qualité sonore globale
De la voix
Attends
J'ai pas compris
Comment tu fais
Pour améliorer
La qualité sonore
Tu te prends un tournoi
Comme si tu faisais
Le rasoir
Voilà
D'accord
Complètement en con
Mais non
Toi qui fais du podcast
Une fois
Deux fois par semaine
Ta voix est un petit peu
Un petit peu fatiguée
Non mais
C'est un instrument de travail
Dans ton père
Je m'excuse
Quand t'as un petit problème de voix
Pour faire un podcast
Qu'est-ce que tu prends ?
Du Vocox
Tu peux prendre du Vocox
Mais moi je conseille aussi
Si t'en as plus
Je conseille aussi à nos auditeurs
D'envoyer au cas où
Un vibromasseur pour l'ordre ton père
Ah non
C'est claircien la voix
Non non non
Alors
Kevin semble intéressé
Il nous dit
Ça marche qu'avec un vibro
Alors peut-être que ça peut marcher
Avec tout ce qui vibre
Un marteau piqueur
C'est la vibration
La machine à laver
Tu te mets la gorge
C'est beaucoup plus pratique
De foutre un vibro sous la gorge
Qu'une machine à laver
Mais après chacun fait comme
Là d'ailleurs tu pourrais développer
Un instrument spécial
Qui ne soit pas un vibromasseur
Qui vibre
Et qui s'adapte à ton corps
La question que je me pose
C'est forcément de savoir
Comment est-ce qu'un mec
A l'idée de faire cette étude
Oui c'est clair
Je ne sais pas
D'où la question qui suit
Est-ce que c'est pas des grosses coderies
Non non c'est pas des questions
C'est vrai que ça implique
Effectivement ce genre de questions
Mais je m'en voudrais
Encore remettre en cause
Mais non
C'est sérieux du what's up
Attention
Il y a des preuves
C'est le docteur L.E.Y.
Ah bah si c'est lui
Comme les chips
Ah non les chips avec un
Non non c'est avec rien
Mais bon
Ça peut être un cousin quoi
Ah bah attendez
Est-ce que vous voulez
Que je vous raconte
L'histoire des tensions
Dans la gorge et tout ça
Non
Non c'est bon
Je demanderais quand même
A ton père
D'arrêter de poser ses gros pieds
Sur mon truc
Parce que ça n'arrête pas
De me couper le son
Oui mais c'est vrai
Qu'il est extrêmement chiant
Ton père
Fais gaffe à tes pieds
A ne pas de toucher
Tous les câbles en dessous
Merci
Ah bah d'accord
Bon allez
Ça ne peut être que toi
Tu le sais
Pas de faute
Bon je vais vous parler
De cette taille moineuse
De 52 ans
Qui a demandé le divorce
On peut pas faire
Une sorte de
Rosette was up
On pose des questions
Et tu réponds
Alors est-ce que c'est une salope
Ouais je pense ouais
Est-ce qu'elle a tué quelqu'un
Non
Est-ce qu'elle s'est pris
Des trucs dans des parties
Génitales
Ah non justement
Est-ce qu'elle a coupé
La bite de quelqu'un
Ah attends
Est-ce qu'elle privait
Son mari de rapport sexuel
Depuis 30 ans
Oh non
Est-ce que son mari
L'a privé de rapport sexuel
Plus ou moins
Ah
Est-ce qu'il refusait
De lui faire l'amour
Bah non mais
Est-ce qu'il se remplacait
Par son dobarin au milieu de l'année
Non
Est-ce qu'il n'avait pas
La possibilité de faire l'amour
Bah
Pas loin
La mentalité du capitaine web
Attends on est en plein oiseur
Tu t'attends à quoi
Est-ce qu'il voulait
Des trucs qui sont vraiment
La normale
Non non du tout
Bon et tu lui craches ta valda
Bah c'est eux qui veulent
Un grosse tête
Est-ce que
Là j'aimerais que
Bon d'accord
Son mari
C'est sexuel
Oui oui
C'est complètement sexuel
D'accord
Est-ce qu'elle a été punie par la loi
Non du tout
Est-ce qu'il a été puni par la loi
Bah non non non
Est-ce qu'elle veut
Le faire punir par la loi
On va arrêter les devinettes
A la con
Est-ce qu'elle
Elle veut juste divorcer
D'accord
Parce que
Insatisfaction sexuelle
Ah bah c'est bien une punition
Il y a une trop petite bite
Exactement
Oh
Un Capitaine Web
Le spécialiste de la petite bite
Le
L'artemper
J'en avais pas une énorme
Et Zang
Cette taïwaine
Elle est 52 ans
Est-ce que Zang
L'artemper
De pas avoir ton chiffre
On a marre
On a marre de plus avoir
De plaisir au lit
Et ça depuis
Depuis des décennies
Alors donc
Ah comme des décennies
Elle explique
Que Zou
Elle a tenu longtemps
Elle a 52 ans
Je viens de te dire
J'ai plus aucun plaisir
C'est sexuel
Je comprends pas
C'est de sa faute
Elle explique que Zou
Son mari avait du mal
A la satisfaire
Son pénis est très petit
Elle le décrit
Comme celui d'un
D'un enfant
D'un nourrisson
Qui vient de nez
Combien de fois
Deux ou trois
Capitaines web
En capitaine web mesure
Contrairement à toi
Il ne l'a pas vu
Lors de ton père
C'est une question
J'ai la réponse
En centimètres
Cinq centimètres
On travaille
Oh ça va
Ah ouais
Ça fait ça quand même
Elle est gourmande
Ça fait un trois quarts
De capitaine web
Quand même
Pour peu
Pour peu qu'il y a
Un gros clitoris
Il peut même pas rentrer
Oui c'est un peu
C'est vrai que c'est un truc
Son clitoris
Il est aussi gros
Donc ils ont des rapports
Homosexuels
Non
Oh
Bref
Bon
Alors
Elle explique
Donc
La petitesse
De ce pénis
Ne l'aiderait pas
A s'exister
Mais qu'elle a quand même
Des envies de femmes
Et que voilà
Son mari
Une espèce d'impuissance
Et tout ça
Il peut avoir recours
D'autres méthodes
Il essaie de se défendre
Il a trouvé une ligne directrice
Un petit peu spéciale
Lui il explique
Qu'il préfère avoir
La relation sexuelle
Le matin
Et qu'il ne fait pas
L'amour à sa femme
C'est qu'elle préfère
Le soir vers minuit
Et que lui il est trop fatigué
Et que c'est pour ça
Qu'il n'arrive plus
Mais c'est elle
Qui l'attaque
C'est pas
C'est elle qui demande
Les divorces
Mais c'est un peu compliqué
Parce qu'à là-bas
Tu ne peux pas avoir
Le divorce
C'est pas comme en France
Il faut un divorce
Pour faute
Il faut des preuves
Voilà
Voilà exactement
Donc c'est un divorce
Qui a priori fait jurisprudence
Parce qu'une femme
La jurisprudence
Petite bite
Exactement
Une femme peut rarement
Demander ça
Pour non-satisfaction
Faut quand même
Oser aller devant le juge
Pour ça
Monsieur le juge
Bon ouais
Là encore
C'est pas le pire
Allez
Voilà
What's up suivant
C'est monte
What's up
Allez
Détendons-nous un petit peu
Une petite pause
Avant de reprendre le what's up
De façon
Un peu plus soutenue
Je suis tombé sur
Un article
Qui référençait
Les plus beaux mots d'excuse
D'enfants
Qui ne sont pas allés à l'école
Ou qui sont arrivés en retard
D'accord
Écrits bien souvent eux-mêmes
Par les enfants
Vous l'aurez deviné
Tu dois en faire partie
Quakos
J'imagine
Mais j'ai compris
C'est le Captain Web illustré
Je pense que Quakos
Devait être assez bon
À ce jeu-là
Non
Toi tu devais être assez balèze
Moi je ne savais pas vers moi
Je payais directement
Des packs de bière
Aux surveillants
Qui étaient responsables
De noter les absences
C'est pas mal
Ça marche mieux
Voilà je vous en lis
Quelques-uns quand même
Celui-là il est très mignon
Madame
Mon mari il ne peut pas toujours
Mais hier il a pu
Et c'était super du coup
Sans paix du coup
Comme un coup
On était crevés ce matin
Et on ne s'est pas réveillés
C'est pour ça que Patricia
Elle était en retard
Mais ce n'est pas sa faute
Je m'excuse
C'est pas mal
Oh la la
Il est mignon
Oh mignon
C'est marrant
Il y en a un qui est très marrant
En même temps
Il y a quand même un élève
Ça c'est peut-être un
Les mecs sont tellement illitrés
Aujourd'hui
Que j'imagine qu'il y a des
Il y a des parents
Qui vont écrire plus mal
De leurs enfants
C'est possible
Il y en a celui-là
Je pense quand même
Que c'est un parent
Ou alors l'enfant
Est très malin
William n'est pas venu à l'école
Hier parce qu'il a fait grève
Chacun son tour
Oh c'est énorme
Je trouve ça très bon
Mais tu sais que j'ai hésité
A en mettre
Comme ça
Et il y a un aussi qui est marrant
Madame
Je m'excuse pour le retard
De Tatiana
Parce que hier matin
Avec les gosses
Qui gueulaient
Et le chien qui dégueulait
C'était carrément le bordel
A la maison
C'est le mari de Détfran
Et il y a aussi Brandon
Brandon
Qui est en retard
Et dont le parent dit
Madame
Excuse
Madame excuse pour le retard
Je ne sais pas
Excusez
Excuse pour le retard
De Brandon
Il m'a dit
Qu'il avait le vent
De face en marchant
C'est pour ça
Qu'il arrive en retard
Merci madame
Peut-être qu'il habitait
Dans un coin perdu
En Ecosse
On va savoir
C'est un endroit
Où le vent souffle très fort
Alors
Il y en a un
Qui est très malin
Par contre
Il a des petits problèmes
Il dit ceci
Il dit
Monsieur
Mon fils Thibaut
Était absent ce jour là
Parce qu'il n'était pas là
Allez
Allez savoir
Il y en a plusieurs
Elle est très bien celle-là
Vous pouvez les trouver sur internet
Ils sont assez marrants
Et où c'est qu'on les trouve sur internet ?
Je crois qu'il y a eu un truc
Il y a en fait
Vous tapez
C'est un mec qui sort un bouquin en fait
Aux éditions
Voilà
François Bourrin
Qui s'appelle Patrice
C'est une blague
Non ça va être un mec
Mais attends
Les éditions
S'appellent Bourrin
Excuse-les
Et
Les éditions
François Bourrin
Ça s'appelle
Captain Web
Vérification
François de Bourrin
Et ça s'appelle
Les nouveaux mots d'excuse
Les parents écrivent encore aux enseignants
J'ai trouvé un Francis Lefebvre
Mais je vois pas d'édition François Bourrin
Mais attends
Je crois que c'est ça
Oui bien sûr
Édition François Bourrin
Ah si effectivement
C'est Bourrin-Editor.fr
Sans mentir
Bourrin-Editor.fr
En tout cas
Va dessus
Tu tapes
Nouveau mot d'excuse
C'est la lecture de Bourrin
Et
Ouais ils sortent de magnifiques livres
24h sous influence
Aux côtés des détenus
Ouais
Nouveau mot d'excuse effectivement
Trois putains gendarmes et tout
Ouais non c'est bien
Bah oui mais vas-y
Il n'y a pas son prénom
Il y a juste Bourrin-Editor
Mais
Voilà
Qu'est-ce que tu as dit ?
Oui en effet
Il y a un nouveau mot d'excuse
D'accord
Donc tu veux dire quoi ?
Oui non t'es raison
Tu as raison
Tu as raison d'accord
C'est un was-off
C'est un was-off authentifié
C'est ce que tu voulais dire
Authentifié
D'accord merci
Merci Captain
Allez was-off suivant
D'accord merci
Non
Il faut l'arrêter quand même
Il est pas mal ce soir
Une balle dans la nuque
Oh si je l'ai oublié
Il y en a un petit mignon
Avant les deux derniers
Ah
Comme je vous l'ai dit
C'est la crise partout
Ah bah oui
C'est la crise
Et bah en Inde aussi
Et alors
Bon il n'y a pas de quoi
Comme en France
En France on sait
Qu'on va avoir 60 000 fonctionnaires supplémentaires
Alors qu'on a
Oh on a dit pas de politique
Pas de politique
Mais je me fais de politique
Je parle de fonctionnaire de police
Notamment
C'est plus compliqué
Que ça
La police
En tout cas
En Inde
Donc alors
Ils n'ont pas de quoi
A payer des policiers supplémentaires
Mais
Le problème c'est que
Bah
Les accidents de la route
Tout ça
Il y en a toujours
De plus en plus
Alors
Il y en a un qui a été futé
Il a trouvé la parade
Et oui
On n'a pas de pétrole
On a des idées
Oui exactement
Et donc ils ont fait imprimer
Des milliers de policiers
En carton taille réelle
Qui attendent
Les bras croisés
Au bord des routes
Et ça marche
La peur du gendarme
Et oui
A priori
L'efficacité
L'efficacité a été testée
Et il y aurait
30% de carton
Au moins quand même
Sur les routes
Là-bas
C'est grâce aux policiers
En carton
Qui sont juste comme ça
Au bord de la route
Et tout
Alors les gars
Ils ont peur
Mais je pense que
Des fois
Un coup sur 10
Ils en mettent un vrai
Peut-être
J'espère
J'espère de maintenir
La peur
La terreur
Je trouvais ça marrant
Et puis je me suis dit
Si vous pouvez donner l'idée
A François
Emmanuel
Ça pourrait faire
Des trucs bien
Voilà
Allez
Partons tout de suite
Voir Priscillia
Pardon
Priscillia
Qui a lieu
Alors ton père
Tu aurais pu la croiser
Ah bon ?
Priscillia et tes escort girls
Merci Cocos
Elle loue
Elle loue ses services
Bien sûr
Donc on est en France
Si j'ai bien compris
Non non non
C'est pas
Tu prends pas
Que les françaises
Toi
Alors
C'est aux Etats-Unis
Mais je crois
Que c'est en Floride
Exactement
C'est en Floride
Que ça s'est passé
Et donc
Il y a un client
Comme ça
Il va sur un site internet
Ouh il trouve Priscillia
Plutôt à son goût
Bon
Il a mauvais goût
Mais c'est pas grave
Et
Et il commande une soirée
Avec elle
Ah
Ils vont d'abord
Au restaurant
Elle est jolie Priscillia
Non
Bon
Enfin là je l'ai vue
Avec des coups
Sur la tronche
Ah ouais
Non
Pas des violences
Faites aux femmes
Pas de choses
Pas comme ça
Attends
Pas ça
Pas comme ça
Attends
Tu vas voir que c'est
La légitimité de France
Vas-y
Attention
Et donc
Il le met au restaurant
Comme ça
Et puis un petit tour
En boîte de nuit
Et puis
Oh tiens
Un petit peu de
D'Extasie
Et puis après
Viens on voit l'hôtel
Et tout
Baf
Et puis arrive à l'hôtel
De l'alcool
Un petit peu d'alcool
Avant un truc
Et malheureusement
Priscillia
Le mélange
Extasie-alcool
Ouh ça fait des dégâts
Dans son cerveau
Attention
Et là
Le client
Alors qu'il attend
Comme ça
Nu comme un verre
Sur son lit
Avec son gros bide
Priscillia arrive
Et voit
Ses deux gros bonbons
Comme de véritables bonbons
Et là
Elle commence à mâchouiller
Oh
Les orphelines
De Robert
Et Robert
Attention
C'est en vrai
S'en prie par tant de douleur
Et tout
Commence à hurler
Comme ça
Ah
Et Priscillia
Et là
Je cite
Tu me gobes les mots
Du pince
Je cite
Le rapport
Qu'il a fait
Au policier
Je l'ai vu
Tel un vampire
Les dents en sang
Et là
J'ai hurlé
Encore plus fort
Ce qui a fait
Une réaction
Non attendue
Priscillia
Qui s'est dit
Tiens
J'ai goûté
Deux boules de glace
Allons manger le cornec
Et là
Elle est partie
Tel un Doberman
J'aimerais comprendre
Un elle était sous craque
Deux elle était cannibale
Il y a un truc quoi
Elle était sous extagie
Alcool
Et marijuana
D'accord
C'est ce que l'enquête de police a révélé
Elle est à fond
Mais en tout cas
Ouais
Enfin tous ceux qui testent ça en même temps
Bouffent pas forcément des bites
Non mais elle oui
C'est sa réaction
Mais en même temps
Tous ceux qui bouffent ça
Ne sont pas nés à nés
Avec une bite non plus
Une tâprès
C'est probablement vrai
Quoique
Il y en a plein aussi je pense
Mais bon
Elle a eu cette réaction là en tout cas
Elle en tout cas
Elle a eu cette réaction là
Et là
Alors là
C'était une horreur
Parce qu'elle a essayé
Tel un Doberman
Elle a essayé de mâcher
Au début elle a mâché
Et puis après elle a essayé de partir
Avec
Avec son gain
Avec la proie
Qu'elle avait réussi à gripper
Et là
Et là c'est là que
Robert
Par légitime défense
A essayé
Tant bien que mal
De
De se
L'entoper désespéré là
L'entoper non plus
De se désarçonner comme ça
Lâche salope
Lâche
J'en ai encore besoin
Salbette
Quand même une question
Peut-être que je vais trop vite
En besogne
Est-ce que
Robert
C'est Robert c'est ça
Est-ce qu'il a pu garder
Ses couilles
Et le cornet de glace
Non alors
Non
Tu veux la
Directement arrivée à la fin
Ah pardon
Je passe pas par l'étape
Où elle court à quatre pattes
Avec ses deux testicules
Au bord de la bouche
Quoi attends tu rigoles
Ah non je rigole pas
Non
Elle a arraché tout le bordel
Non elle a pas réussi à voir
Elle traînait
Le mec est encore
Il a pissé le sang
Alors la police a été prévenue
Par les hurlements
Que les voisins ont entendu
C'est horrible cette histoire
A l'hôtel
Et donc ils sont arrivés
Il avait quand même réussi
A s'enfermer
Dans la salle de bain
Et elle est partie a priori
Selon les témoins
A quatre pattes
En courant comme ça
Comme ça
Avec les barres
Aille de testicules
Qui pendait au bord
Au bord
Loin de moi l'idée
De mettre en doute
Une fois de plus cette histoire
Ça me donne quand même
Une maxime
Ça me suggère une maxime
Si je veux dire
Il ne faut pas mettre ses couilles
Dans toutes les bouches
C'est vrai
Merci
Leur ton père
Il nous fait des perles ce soir
Donc
Je l'ai fait par peur
Allez
Donc voilà
Bon
Il a dû être opéré
Robert
Et puis
Normal
Il risque
D'après les médecins
De même pas récupérer
La partie
Voilà
C'est dommage
Mais c'est comme ça
C'est terrible
Allez
Je vous parle aussi
D'un drame
D'un autre drame
Je commence à souffrir
Qui s'est passé
Ah là tu vas souffrir
Parce que tu
On ne peut pas s'empêcher
De s'imaginer
Ce genre de truc
Les hommes
Alors
Je n'ai pas réussi à savoir
Pourtant j'ai recherché
J'ai recherché
Comment est-ce que cet homme
En est arrivé là
Mais toujours est-il
Que ce chinois
Il est âgé
D'une trentaine d'années
Je crois
Enculé
Donc
Il arrive
À l'hôpital
Parce qu'il n'en peut plus
Il souffre de douleur
Depuis
Plus d'une semaine
Et puis là
Le médecin
Il faut
Qu'est-ce qu'il se passe
Qu'est-ce que t'arrives
Qu'est-ce qu'il vous arrive
Monsieur
Et là
Il baisse son froc
Il sort le paquet
Et là
Les médecins
Qu'est-ce qu'il se passe
Trois gros anneaux
Métalliques
Coissés
Le long de la verge
Et puis
Avec le gland
Qui a tellement gonflé
Qu'impossible de les sortir
Comme une bague
Et puis 30 ans après le mariage
T'essayes de le ressentir
C'est impossible
Ouais mais alors
Il y a des questions
Qui se posent forcément
Alors
J'imagine qu'il avait mis ça
Alors qu'il n'était pas en réaction
Et une fois
Après c'est coincé
C'est ça
Alors
C'est compliqué
Ils ont demandé
Bien sûr
À l'homme
Comment ça s'était passé
Et l'homme
C'est par hasard
Il est tombé dessus
Non il n'a jamais voulu dire
Comment ça s'était passé
Bon c'est pas grave
Il faut quand même l'opérer
Alors au début
Ils essayent avec les instruments
Classiques
Du médecin
Du chanarien
Tout ça
Et puis les anneaux
Les anneaux sont beaucoup trop gros
Impossible
Donc là
Obligé d'appeler
Le serrurier
Les pompiers
Ah oui les pompiers
C'est marrant cette manie
D'appeler les pompiers
Dès qu'il y a une bite coincée
Quelque part
Tiens c'est une bite coincée
Les pompiers ils arrivent
C'est pour un instant
C'est pour une bite coincée
Ah d'accord
Les pompiers ont le matériel
Ils arrivent
Ils ont le matériel pour ça
Et ils utilisent
Moi j'aurais plutôt
Appeler quelqu'un
Ils ont un démon de top
Ils ont un démon de portière
De bagnole
Tu sais
Ils doivent arracher
Les portières et tout
Mais enfin il faut quand même
Vachement précis
Et bah justement
Là ils ont pas été précis
Ah
Ils ont été coupés
Désolé
Non non
Les pompiers ont quand même
Été précis
Ils ont un petit peu
Amoché l'instrument
L'instrument
Mais c'est logique
Alors ton père
Tu ne peux pas
L'étendue de la catastrophe
Tu l'étendues de la catastrophe
Mais l'homme est resté
Tellement longtemps
Sans afflux sanguin
Oh la fache
Non non
Le truc était nécrosé
Et la verge était complètement décrosée
Un bout de peau morte
Oh
Non
C'est très vilain
Tu as une petite vidéo ?
Non non non
D'accord bon
Je ne vous le montre pas
Non non
Bon vous êtes sûr ?
Ah oui
On est sûr
On ne peut pas voir
Mais tu peux le partager
A ceux qui sur le chat veulent le voir
Ah oui ça ils veulent le voir
Bah ouais c'est sur un site russe
Parce qu'à priori
Elle était sur Youtube
Mais ça s'est vite fait enlever
Ah bon
Je ne comprends pas pourquoi
La question c'est qui filmait ?
Je ne sais pas
Je n'en sais rien
C'est pas le genre de truc qui m'intéresse
Ils vont passer ça dans les écoles après
Vous voyez les enfants
Ce qu'il ne faut jamais faire
Vous voyez ce qui arrive après
Ne faites pas ça
Voilà c'est tout pour la wasaf
Alors ton père
Je te fais grâce
D'un wasaf assertion
Quoi ?
Il n'y a pas wasaf assertion ?
Je ne comprends pas
Avec les anneaux
Tu allais déjà souffrir
Il n'y avait pas besoin
D'en faire plus que ça
Plus de 2h10 d'émission
Voilà
C'est vrai
Un bel robot
Un petit
Pas de hamster
Ah non pas d'hamster
Et voilà
Désolé ces auditeurs
Ce soir on finit dans le
Dans la joie
Sans
C'est vrai que finir sur ça
C'est quand même moche
Captain Veib
Je ne sais pas ce qu'il est en train d'utiliser
Mon ordinateur
J'ai peur quoi
Il est en train de mettre
La vidéo russe
Sur l'ordinateur
Des Captain Web
En fait c'est pas
C'est presque une rubrique insertion
C'est une rubrique
C'est une bondesse
C'est la rubrique nécrose
Ah c'est la cannibale zombie hooker
D'accord
Non mais en fait
Quoique
C'est une rubrique insertion
Il me dit
C'est pas vrai
C'est pas possible
Je montre
Un article
De la nana
Qui a bouffé les couilles
Mais Quoique
C'est une rubrique insertion
Mais c'est une rubrique insertion
Dans l'autre sens
Il s'est inséré des anneaux
Bah oui
Ça bite
A insérer les trucs
Et pas l'inverse
Ouais c'est ça
On va dire ça
Pour cette semaine
Merci Quoco
C'est quoi
Révé
Merci Quoco
Je suis très heureux
Que ça vous ait plu
D'accord c'est sympa
Et alors
Oui j'ai pas
Quelque chose à dire
J'ai pas vu
Tous les détails
Dont tu avais parlé
Mais peut-être qu'il y a
D'autres articles
Qui en parlent plus
Oui il y a plusieurs
Tu as plein d'articles
Tu pourras tout lire
Si tu veux
Non
Non non non
Mais tu peux dire aux éditeurs
En tout cas
Que oui
L'histoire est vraie
C'est un oiseuf authentique
Ouvre ton clic
Ah ouais tiens
Je vais vous donner
Des petites pancartes
Comme ça
Oiseuf authentique ou pas
Voilà
Ok
Mais tout est authentique
Dans le oiseuf authentique
Peut-être qu'il y a pas
T'inquiéter la semaine prochaine
Je vais planquer un oiseuf
Un faux oiseuf
Et il faudra que vous le détectiez
Vous avez une chance chacun
Ah d'accord
C'est pas con
Ça peut être marrant
Il faudrait aussi
Que les auditeurs participent
Sur le chat
Les faux oiseufs
Ils vont pouvoir regarder
En même temps
C'est moins drôle
Ah oui ils auront internet
Pour en carter
On va faire ça
J'ai réfléchi
Allez capitaine
Reprends les
Les commandes du navire
Alors il y a quelqu'un
Qui me pose une question
Sur le propos du concert
Oui
J'espère que ce n'est pas
Interdit aux mineurs
Si
Alors
Attends
Ça dépend
Si t'as 17 ans ou 16 ans
Tu peux venir
Non
Moi ce que je lui ai répondu
C'est que c'est pas moi
Qui vais aller vérifier
Sa carte d'identité
Maintenant
Si t'as 14 ans
Et que t'en fais 13
C'est sûr qu'il va y avoir
Un problème
Est-ce qu'il est accompagné
D'un majeur ?
A partir du moment
Où il y a de l'alcool
Dans cette soirée
C'est interdit aux mineurs
Voilà
Sauf si évidemment
Tu te fais pas choper
Non capitaine Web
C'est interdit aux mineurs
C'est officiellement
Interdit aux mineurs
Et officieusement aussi
Alors ton père vérifiera
Les cartes d'identité
A l'entrée
Dis-lui de m'envoyer un mail
Voilà
Envoie un mail à
QuacoSat
CaptainWeb.net
Pour poser des questions
Voilà
On t'expliquera comment
Te faire une fausse barbe
Oh là là
Vraiment
C'est des fois poils plus bien
Alors ton père
Vérifiera si t'es majeur
Dans les toilettes
Oh non mais
Ça va pas
En tripotant avec Prostate
Non mais t'es dégueulasse
Non mais tu as vu
Non mais
Ça va loin
Tu la voulais être
Un rubric insertion
Tu la
Je tiens à faire remarquer
Que le capitaine Web
Ne pense qu'à ça
Tout le temps
Il remet ça sur le tapis
De la sodomie
Il a un manque
Cet homme
Je veux parler à Madame Veb
Madame Veb
Il refuse des choses
Écoute
Un massage de la gorge
Comme ça
Donc on sait claircir la voix
En tout cas merci à tous
Tous ceux qui nous écoutent
Et tous ceux aussi
Qui vont s'inscrire
Pour le concert
Et oui
Il y en a
Il y en a quelques-uns
Je pense
Il faudra que je regarde
Dans le détail
En tout cas si vous avez des questions
Effectivement vous pouvez les envoyer
À concert
At captainweb.net
Donc un email
Ou aussi à
Rapidement
Probablement avant juin
Ou aussi à
Quacos
At captainweb.net
C'est plus simple de tout centraliser
A mon avis sur concert
En tout cas
La semaine prochaine
Je pense qu'il y aura
De nouvelles révélations
A propos du concert
Ah bon
Et notamment
De l'avant concert
Mais
C'est ça
Un truc c'est qu'on va peut-être essayer
On sait pas encore comment
On va essayer de mettre en place
Peut-être un petit forum
Pour que
Les gens qui
Votent se réunir
Faire de le covoiturage
Sur Freepod tout simplement
On va ouvrir un billet sur Freepod
Je vais le faire tout de suite d'ailleurs
Bon à demain
Vous pourrez sur Freepod
Voilà si vous avez envie de discuter
Ah non par contre je peux pas
Non
Ouvrez un billet vous
Parce que moi j'ai perdu mes mots de page
Je peux plus me connecter dessus
Mais
Non mais démerdez vous
Non mais c'est bien d'avoir
C'est bien d'avoir sur le forum
Un message
Non mais sous le billet
Non non c'est compliqué
Non c'est le bordel
C'est mieux
C'est très
Sur le forum de Freepod
Vous allez pouvoir retrouver
Les gens qui veulent participer au concert
Qui veulent partir ensemble
Faire du covoiturage
Partir en train
S'héberger les uns les autres
Enculé
Oh capitaine encore
J'ai s'amusé
Ah il n'y a pas tant
Effectivement
C'est important
Allez c'est la fin
De cet apéro
Numéro 151
D'ailleurs on est pas loin
Des 1700 je crois
Votes sur iTunes
Ça serait bien
Il nous manque quoi
Allez 14 voix
16 voix
Allez faut aller voter
En termes
En termes de nombre de votes
Je crois qu'on est le premier podcast
Indépendant français sur iTunes
Ah c'est beau
Alors comme l'a dit le capitaine web
Allez voter pour nous sur iTunes
Mettez 5 étoiles
Bien sûr
Et le numéro sur JFK
C'est pour très bientôt
Attention
La semaine prochaine
Peut-être
Il faut convaincre Kéti
Ouais
En tout cas bientôt
Parce qu'il a peur
Il va y avoir les mois qui suivent
Il flippe sa race
En tout cas
Merci à tout le monde
N'oubliez pas de vous inscrire
Pour le 10 juillet
A la semaine prochaine
Et à la semaine prochaine
Ah lundi
La semaine prochaine
Qu'est-ce qu'on fait
Oui lundi
Bon bah lundi alors
C'est pas qu'il est
Lundi à l'heure habituelle
Ciao ciao
Ciao ciao les amis
Bye bye
L'appéro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage ST' 501