Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Vous savez qu'il y a un troisième ?
Et ce troisième, c'est bloquer le dos.
Comme une vieille personne.
Ah, ben, on voit que vous étiez fan de lui, super !
Apparemment, nous, on s'en bat les couilles.
Donc, il sera un peu avec nous aujourd'hui.
On va le mettre là.
Applaudissez pour Pierre Thévenoux, qui n'est pas là.
Mais on a retrouvé un replaçant.
Pour info, ce n'est pas demi-tour.
Il s'est vraiment bloqué le dos.
J'ai fait un pas d'aile avec lui hier.
Et véridique, pour ramasser les balles,
il me demandait de le faire à sa place.
C'était vraiment la vieille personne.
Mais du coup, il est bête.
Donc, il était déjà blessé.
Il continuait le sport ?
Exactement.
Ah, ça, je ne comprendrai jamais.
Déjà que le sport pas blessé, j'ai un peu du mal à comprendre.
D'accord.
Bon, alors, du bruit pour Pierre, encore une fois.
Du coup, on a un remplaçant.
Et pas des moindres.
Faites du bruit !
On a vraiment énormément de chance parce qu'il est venu.
C'était le...
On avait fait toute une liste.
C'était le gars numéro un.
C'était celui qu'on voulait parce qu'il est sympa
et parce que son emploi du temps, c'est un peu de la merde.
Du bruit pour Julien Santini, s'il vous plaît !
Applaudissements
Julien Santini, ça me fait tellement plaisir de t'avoir avec nous.
Merci d'être là.
Merci infiniment.
Et ça marche ?
Non, ça marche pas.
Le micro-marre.
On s'en bat les couilles.
Du bruit pour Davidson, s'il vous plaît, à la magie !
Applaudissements
C'est pas du tout moi.
Il y a des petits problèmes techniques, mais c'est parce qu'on a commencé à l'heure.
Faux.
On a une demi-heure de retard.
C'est bon, je suis bien.
Ouais, c'est bon.
Je voulais simplement dire merci beaucoup de m'accueillir et que j'y étais absolument pour rien sur la grave blessure de Pierre Thévenoux.
C'est pas moi.
Merci beaucoup.
Non, mais merci, merci Julien.
C'est la première fois que tu fais un podcast, majeur.
Alors, j'en ai fait.
J'ai pas mal d'expérience dans le podcast, mais j'ai pas celle-là, en tout cas.
Est-ce que t'avais fait des podcasts live ?
J'ai jamais fait.
Donc, c'est la quatrième de notre podcast live.
Oui.
Les deux dernières, on avait fait ce truc pour pas se casser le cul et faire des sujets, de vous faire faire les questions vous-même.
Du coup, Julien, tu es prêt.
Tu vas dépuceler le sombrero, qui est une phrase bizarre.
Et tu vas nous dire le premier sujet.
Si tu ne sais pas lire.
C'est vraiment une continuité.
Voilà.
Si tu ne sais pas lire ou si tu n'arrives pas à lire, parce que je pense que tu sais lire.
Ah, c'est parti.
On a la main innocente.
Oh, c'est écrit en anglais et je trouve ça osé.
Could you please ?
C'est faux.
Donc, c'est marqué.
Pouvez-vous raconter un moment où vous avez été fier de votre répartie ou de celle d'un autre membre ?
Oh, putain.
C'est à moi de répondre.
C'est nous.
Ah ouais, c'est...
Alors, je vous laisse démarrer.
Ça, je refuse.
Moi, c'était spectacle.
Il y a un gars au premier rang, il me dit « J'ai du fils de pub ».
C'était hilarant.
Vraiment, c'était...
Non, moi, j'ai plein de moments où ma répartie n'a pas servi.
J'ai fait des énormes gaffes, mais...
Julien ?
T'as un exemple ?
Ah oui, oui, très bien.
Très bien.
Une de mes plus belles boulettes.
On est en cinquième ou quatrième, je crois, au collège Jeanne d'Arc de Clermont-Ferrand.
C'est la journée, parents-prof.
Vous allez voir, ça a une petite importance.
On traîne avec les élèves.
Je vois une femme passer et je dis « Ouah ! Comment c'est une vieille pute, elle ! »
Et la personne à côté de moi s'est dit « C'est ma mère ! »
Voilà, donc c'était un très bon moment.
J'étais en cinquième.
Bon, applaudir ça, voilà.
J'avais 12 ans et vous voyez ces trucs où on y repense souvent.
Bon, ben voilà, c'est horrible parce que j'ai quand même 37 ans et il n'y a pas une semaine où j'y pense pas.
Et selon les semaines, des fois je me dis « T'es vraiment une merde ! »
Et des fois je me dis « T'es quand même un peu mort ! »
Voilà, je...
Ça, c'est pas une répartie, Urbain ?
Non, c'est ce que je dis.
J'ai dit avant, j'avais pas...
C'est plutôt...
Parce que là, c'était la répartie qui te sauve, le bon mot.
Eh bien ça, je n'en ai jamais eu.
Les peu sont enregistrés, quoi.
Parce que souvent, le principe de la vie, c'est que ça arrive après.
C'est ça, on y pense après.
Moi, j'ai une répartie, pas la mienne, mais je vais parler de...
Parce que j'étais avec Pierre Théboudou, justement, qui est dans son lit.
Regretter ?
Regretter.
Et là, je voulais en parler parce qu'on l'a vécu ensemble et c'était assez marrant.
On était à Saint-Nazaire, un plan privé.
Et c'est lui qui présente la soirée, moi je dois jouer.
Et il y a un mec avec des lunettes de soleil.
Et il commence à se foutre de sa gueule.
Et tu connais la suite ?
Voilà.
C'est un aveugle.
On va pouvoir raconter toutes les histoires sur Pierre qu'il ne voulait pas raconter sur lui.
Maintenant qu'il n'est pas là, ça va être un bon bien.
Ouais.
Et c'est vrai qu'en termes de répartie, là, il était un peu à court.
Parce que je n'ai pas de souvenirs, des bons souvenirs des miennes que j'ai ratés.
Mais en tout cas, celle de Pierre, on l'a vécu ensemble et c'était un excellent moment.
On t'embrasse Pierre.
Julien, tu as eu le temps de penser à d'autres trucs ou on dit merde sur Pierre Thévenon encore ?
Je considère que moi je suis là en subtilisation de Pierre.
Sa répartie a été faite.
Donc voilà, je me sauve de la question.
J'en ai pas.
Depuis tout à l'heure, je suis dans un état de stress.
De me rappeler des anecdotes.
Alors que je suis l'homme de la répartie.
C'est vraiment ce qui me caractérise pour le coup.
Oui, d'ailleurs, je trouve cette question venant de votre part totalement insultante.
Dans la mesure où on fait tous des vidéos d'approche sur Internet.
Et ils sont là.
Et quand est-ce que vous avez une bonne répartie ?
Je ne sais pas.
Regarde notre Instagram.
Non, parce que j'ai tout vu.
Vous êtes de la chier en fait.
En fait, c'est littéralement notre métier.
C'est comme si tu demandais un boucher.
Quand est-ce que tu vends de la viande ?
À la référence d'Urbain, pardon, moi je trouvais.
Je ne sais pas qui a écrit cette question.
Je la trouve hyper subtile, hyper pertinente.
Pour moi, c'est forcément une femme qui a souffert aussi.
Et qu'on ne demande qu'à rencontrer à la fin de ce spectacle.
C'est vrai que tu commences à poster des trucs d'impro avec le public.
Et je trouve que ce n'est vraiment pas commun ce que tu fais.
C'est-à-dire que ce n'est pas une impro.
Genre tu tacles les gens, c'est vraiment tu pars un peu en couille comme maintenant.
Et ça, je trouve que je suis très très...
Et non, mais en vrai, si on peut te sucer un peu le chibre, Julien.
Je suis mal à l'aise avec la vulgarité.
Je vais vraiment vous demander, on montre l'exemple, de donner des termes qui sont...
Ok, pardon, excuse-moi Julien.
Je suis désolé.
Si on veut te cirer les pompes, je te dis ça.
En fait, il va être bien le fait de me sucer.
Voilà.
Julien, tu as cette répartie qui...
Disons que Redouane, lui, il fait un peu les communautés et tout.
Et il s'en bat les steaks.
Et toi, tu...
Et en même temps, Redouane, il a la carte de Chirubeux.
Donc, on a un peu toujours fait ça.
Mais il pratique la communauté aussi, quand même.
Oui, c'est ça qui m'impressionne chez toi.
Tu es...
Je vais le dire...
Je l'ai fait...
Je pratique ce qu'on appelle du racisme bienveillant.
Exactement, c'est ça.
C'est ça que je veux dire.
Concept que j'ai créé.
Mais non, mais c'est parce que, tu vois, nous, on a souvent ce débat avec Fronjo
où il y a certaines blagues qu'on ne fait pas et on s'est rendu compte par expérience
que faire des blagues sur certaines communautés, ça n'a jamais dérangé ces communautés,
mais des bobos relous qui nous interdisent de le faire alors qu'eux-mêmes ne rigolent pas aux blagues.
Toi, typiquement, tu as un public qui devrait te ressembler et dans ton public, il y a tout.
Pourquoi ? Parce que justement, tu te moques de tout le monde, ce qui prouve que c'est ça,
il faut faire des blagues et c'est que les bobos qui nous cassent les couilles
mais je l'ai découvert.
C'est vrai, c'est très vrai et je te remercie beaucoup, mais j'ai découvert mes premiers
racistes à mon spectacle vendredi dernier et ça fait peur.
Ah ben ça, le problème, c'est quand on fait des blagues comme ça, c'est qu'il y a des gens
intelligents et il y aura toujours des cons pour le prendre au premier degré.
Mais bon, ça ne dérange pas d'avoir des cons dans son public.
Exact, pour qu'il paye.
Voilà.
Je voudrais juste dire au public, c'est très rare que ce sont deux personnes qui sont extrêmement
talentueuses mais qui ne sont pas réputées pour leur empathie et leur bienveillance.
Et ce sont des monstres en fait.
Ah, c'est adorable ce qu'il vient de faire et merci beaucoup.
Pourquoi tu dis ça ?
Non, c'est pour rire bien sûr.
Tu me suis obligé de le dire du coup.
Tu parlais que de moi.
Franjo a une très bonne réputation je crois.
Oui, vous l'avez très bonne tous les deux.
Sauf, il revient souvent cette histoire de l'Ibis à Quimper.
Tu veux y aller ou j'y vais ?
C'est à moi, c'est à moi.
Je fais une autre question.
Merci pour la question de la répartie, c'est une question intéressante.
Très bonne.
Alors, qu'est-ce que vous pensez de l'art contemporain ?
La banane scotchée est-elle un art ?
Génial.
Et elle a été vendue, c'est vrai.
6 millions d'euros, je crois.
6 millions de...
What ?
Eh bien, bravo.
Voilà, c'est de l'art.
Voilà, bien joué.
De toute façon, 6 millions d'euros, bien joué.
Même si c'est une fraude fiscale.
Ou 6 millions d'euros, bien joué.
C'est ma question.
Je ne connais pas cette histoire de banane.
Réfléchissez-moi.
C'est une banane qui a été scotchée et qui a été vendue ensuite 6 millions d'euros.
Et ça fait un peu le buzz parce que c'est quand même cher pour une banane.
Mais combien de temps entre l'œuvre...
C'est une œuvre qui a eu le temps de 50 ans ?
Ou c'est vraiment là où il l'a fait ?
C'est très intéressant.
Mais pardon, je complète.
Tu as dit qu'elle était scotchée.
Ce n'était pas que ça.
Je me suis intéressé au truc.
Je suis un fou de culture générale.
Et en fait, c'est hyper intéressant parce qu'elle était scotchée par un petit bout de gaffeur noir.
Ou pas gris.
Ou gris en vertigate.
Mais c'était super bien gaffé.
C'est-à-dire qu'il y avait une signification.
Parce que ça pouvait ressembler aussi à une sorte de petite moustache.
Parce que c'était une sorte de carré.
Et ça pouvait évoquer Hitler, etc.
C'est complètement faux.
Mais je trouve que l'art contemporain est là aussi pour réveiller.
Et nous questionner sur notre époque.
Donc ça, pas délirant.
Le fait qu'on en parle, ça veut dire que ça a marché long.
Tout le côté des 6 millions qui collent bien.
Alors, si vous pouvez...
De toute façon, il n'y a pas de soucis.
Il y a eu un art que je détestais.
Je détestais cela.
Je n'ai pas compris.
Je vais tout détester.
Détestez-vous, monsieur.
J'ai mis du gaffeur sur Pierre Thévenot.
A ton avis, combien ?
J'ai fait ça pendant le truc.
Vous l'avez vu, c'était une oeuvre en direct.
Bon, 6 millions, c'est peut-être un peu beaucoup.
Mais 12 balles ?
C'est justement parce que ce n'est pas de l'art que personne n'en parlera de même.
Mais c'était une vraie banane ?
C'était une vraie banane.
Donc l'oeuvre est pourrie en plus.
Il l'a mangé, en fait.
Ok.
Et qui a acheté cette merde ?
C'était un asiatique, je crois.
Ça nous parle beaucoup sur les asiatiques.
Mais on voit le racisme derrière.
Ça ne marche pas.
De toute façon, est-ce que c'est...
Oui, à ce stade, c'est de l'art d'avoir réussi à la vendre à un con qui...
Mais bon, là, le gars n'avait plus vraiment du tout quoi faire de sa thune.
Ouais.
Là, quand on a 6 millions, la banane pourrie,
vraiment, officiellement...
À la limite, je pense que c'est criminel
de ne pas aider les gens dans le besoin.
Quand on dépense 6 millions,
j'ai un peu envie de taper cette asiatique.
Voilà.
Ce que je ne peux pas faire, puisqu'apparemment...
Il peut vouloir qu'on les tape.
Des gens qui font preuve de malveillance.
Bonjour à tous.
Non, mais moi, je pense qu'on se laisse un peu trop faire par ces conneriches.
Il faudrait qu'on commence un peu à les taper.
Un gars qui met 6 millions dans une banane,
non, il faut que...
Il y a des tartes.
Il faut clairement taper ces gens.
Voilà.
Je le dis, je m'en fous.
Apparemment, vous n'êtes pas d'accord.
Continuons de nous faire enculer par des gens
alors qu'il y a des gens qui ne peuvent pas bouffer des cons,
qu'acheter des bananes assises.
Non, non.
À titre personnel, je ne viens pas pour qu'on tape sur le capitalisme.
On m'a vendu un podcast, rigolo.
Moi, le capitalisme, je trouve que c'est la moins mauvaise des solutions.
Je veux bien qu'on rigole.
On est quand même content d'avoir la paie à la fin de son mois.
Bon, OK.
Tu as déjà acheté de l'art ?
Oui.
Tu as acheté quoi ?
Un très joli tableau que j'ai acheté à un peintre
qui n'est pas connu, mais en quel je crois énormément
et qui fait des choses formidables, je trouve.
À partir de combien tu le revends, ce tableau,
qui a l'air d'avoir une importance ?
Je ne cherche pas à le revendre.
Oui, mais je le prends.
Je pense qu'à la différence des juifs, je...
À lui, il peut.
Eh bien, ne cherche pas à faire de l'intérêt ou du profit.
Voilà, je...
J'ai la question, tu ne te poses pas.
Julien.
Oui.
À partir de 4-5 000.
Voilà.
C'est tout ce que je voulais savoir.
C'était 2005, je trouve que c'est pas mal.
Ah d'accord.
Donc, dès que tu doubles,
dès que tu doubles,
oh, au fait,
vous avez, en fait,
je retire tout ce que j'ai dit sur mon ami Chilin,
vous avez face à vous un spéculateur.
Vous avez face à vous quelqu'un
qui a acheté quelque chose,
1 euro ou plus,
et l'a revendu sur son compte Vinted hier,
15 euros.
Bravo.
Parce que ma meuf s'est lancée dans le...
Pour ceux qui ne le savent pas,
ma meuf n'a pas de métier.
C'est une femme au foyer sans enfant,
ça ne sert à rien.
qui me coûte énormément cher
en brocoli bio.
Voilà.
Mais c'est pas le simple fait
que pour ne pas habiter à Los Angeles
et à l'habitant au Nis au bois,
je dois subvenir à tous ses besoins
pour ne jamais lui faire l'amour.
Mais donc...
Mais, en échange,
elle s'est dit,
bon, quand même, je m'emmerde.
Et puis, on en a marre de la question.
En fait, on est très contents
qu'elle ne travaille pas,
mais les gens sont chiants avec ça.
Donc, il faut que l'on ait une occupation.
Donc, elle a essayé peintre.
C'est elle qui t'a vendu la merde
à 2005, d'ailleurs.
Et là, on s'était lancé dans Vinted.
Et c'est devenu n'importe quoi.
En fait, je comprends
pourquoi cette personne ne travaillait pas.
Elle passe de je ne fais rien
à je ne fais que ça de ma vie.
Et ma vie à moi est un enfer, maintenant.
Elle va en brocante à 6 heures du mat.
Enfin, c'est terrible.
Mais du coup, elle le fait.
Je pense qu'elle fait des erreurs.
Elle en avait marre que je gueule.
Donc, j'ai dit, moi aussi,
je vais vendre des merdes.
Et je l'ai fait immédiatement.
Elle me déteste,
car hier, j'ai fait une plus-value
de 14 euros sur un pull.
Après, c'est un pull de Noël Lidl
que j'ai pris une fois dans une...
En fait, je l'ai volé.
Donc, voilà, ça va beaucoup plus vite.
Non, mais le gars m'a vendu 1 euro.
Je savais direct que c'était stupide.
Il m'est trop petit
comme la plupart des vêtements actuellement.
Tous vos vêtements sont trop petits.
Et voilà, c'est bon.
Toi qui es dans le 15 euros pour 1 euro.
C'est une très, très bonne pull.
Et pourquoi moi dans le...
Parce que c'est toi le pognon.
Pas encore.
Waouh.
Si, c'est le pognon.
C'est Franjo.
C'est lui qui gère la boîte.
C'est lui qui...
Vous le saviez, ça ?
Mais alors...
Il faut vraiment préciser
que si j'étais vraiment
dans la recherche de la rentabilité,
je ne produirais pas ce podcast.
Tu verras.
Tu serais resté...
Moi, je peux le dire
tout ce que tu as été dans ta vie d'avant ?
Je serais resté ?
Joueur de poker.
Ah, on peut le dire.
Ouais, ouais.
Parce qu'il était joueur de poker.
Il y a un match de thunes.
Et c'est d'ailleurs une phrase
que tu m'avais sortie que...
Pardon.
J'ai dérapé.
Mais tu t'avais dit quoi ?
Non, mais tu m'avais dit à l'époque
que si tu avais vraiment voulu
continuer à gagner de l'argent,
tu ne te serais jamais lancé
dans le spectacle.
Ouais, ouais, ouais.
Non, mais c'est vrai.
C'est vrai que...
Je ne serais pas là
avec Uber.
Ce qui est une belle repartie.
Et nous revenons
sur la première question.
Mais c'est...
Mais en même temps,
je suis très content.
Il faudrait que je fasse bouger
la chaise
quand je sens que Pierre
on rigolait à cette vanne de merde.
Voilà.
Là, Pierre, il kiffe là.
De toute façon, Pierre,
il est client à chaque fois
qu'on...
En fait, il faut qu'on réponde
à la question à la place de Pierre.
De l'art du rebond.
Nous reprendrons
sur la deuxième question
et je propose que jusqu'au bout,
à chaque fois,
il y ait un fil rouge
par rapport aux questions.
Ah, moi, je ne suis pas Pierre Thévenoux.
Moi, je ne suis pas un blagueur.
Je ne viens pas de la montagne,
de trucs.
Je suis un langage soutenu.
Je suis suisse de préfet.
J'ai...
Voilà.
Je sais parler la langue de Molière
et je n'ai aucun problème là-dessus.
Là-fait.
Je ne viens pas de la montagne.
Est-ce qu'il a une tête
à venir de la montagne ?
C'est illisé de ça.
Ah.
Ah oui, non, c'est parce que...
C'est parce que c'était à l'envers.
Attends, il y avait du verre.
Non, mais attends,
il y avait du verre.
Il s'était...
Oui, vous.
Voilà.
Quand et comment
vous êtes-vous rencontrés
et êtes-vous devenus amis
par la suite ?
Alors déjà,
êtes-vous devenus amis de suite ?
On n'est toujours pas amis.
Alors là, sachez qu'il est
très promis d'eux.
En vrai, en vrai,
amis,
amis, c'est...
C'est quoi, amis ?
Fransjo,
on se voit beaucoup, beaucoup,
donc on y est, je pense.
Julien, on s'adore,
mais amis, amis,
on est d'accord,
amis, c'est sérieux.
Un ami, pour moi,
c'est quelqu'un,
il s'il dit
« Ouais, viens m'aider
à déménager. »
Et il vient.
Ah oui.
On en avait parlé dans le podcast,
moi, c'était...
Je t'avais dit
« Moi, c'est quelqu'un,
si tu tues quelqu'un,
il t'aide à l'enterrer
et tu m'as dit
qui sont tes potes,
qui es-tu ? »
Voilà.
Moi, je peux...
Ouais, bien sûr.
Je voudrais citer
Vincent Lindon.
Non, mais qui a vraiment dit
« Qu'est-ce que ça veut dire
l'amitié, etc. ?
Est-ce qu'un ami,
c'est quelqu'un depuis longtemps ?
Est-ce que c'est quelqu'un
qui mange chez vous ? »
Parfois, vous vous apercevez
que selon les situations
que vous rencontrez
dans votre vie,
la personne que vous allez appeler
parce que vous allez avoir
besoin d'aide à ce moment-là
n'est pas forcément celle
à laquelle vous auriez pensé
ou on aurait pu penser
qu'au vu du code de l'amitié.
Je trouve ça très important.
Ouais, c'est pas mal.
On en avait aussi parlé
dans le podcast devant,
mais Louis Siquet,
après cette fée cancel,
s'était rendu compte,
il avait dit que ses amis
n'étaient pas du tout
ceux qui pensaient.
Après, à considérer
« Est-ce que ton ami,
c'est celui qui va t'aider
si jamais tu te retrouves
dans la merde
alors que t'as fait de la merde ? »
On sait pas.
Mais dans tous les cas,
dans toutes ses définitions,
Franjo n'est pas mon ami.
Ça, c'est sûr.
Non, mais attends,
en vrai, ami...
Je sais pas,
moi, je rapproche ça de...
J'ai l'impression
que...
Ou alors,
on peut en avoir 30,
mais je sais pas,
j'ai l'impression qu'ami,
c'est sérieux,
sérieux, amor,
j'en sais rien.
Chacun a sa définition
de la vie.
Ouais, tu dirais
que c'est quoi toi ?
Moi, je vois pas
les choses comme ça.
Pour moi, là,
je vois que je passe
un excellent moment
grâce à deux amis.
Oh là là !
Et je me dis que ce matin,
quand j'étais devant
le documentaire de Carviel
qui était génial sur Canal,
chez moi,
heureux,
quand tu m'as appelé
en disant
« Putain, je suis dans la merde,
je suis dans la merde,
Pierre, voilà,
il peut pas venir et tout.
T'es mon fréro. »
C'était pas ami,
c'était « T'es mon fréro. »
Ben là, écoute,
savoir frère,
je savais que j'étais pas le tien,
mais alors,
même pas ami,
waouh !
À quelqu'un qui t'a des pâles,
ben ça fait mal.
Et je me souviens
que...
T'as appelé fréro.
Et je me souviens
que sa première phrase directe
il a dit
« Combien c'est payé ? »
Et ça...
Alors, je ne le payais.
C'est vrai que j'ai pas dit ça,
j'ai dit
et j'ai pas trouvé ça
que je voulais
être payé sur ça.
Et demander un cachet.
Oui, je le reconnais.
Parce que c'est la notion
d'investissement.
Et c'est là où c'est beau,
c'est que t'es vraiment
pas encore l'ami de Franjo,
car quand il t'a dit
« Bien sûr,
tu l'auras caché »,
tu l'as cru.
Et ça, je trouve ça
hilarant.
Personnellement.
Par contre,
je n'ai aucune idée
de quand je t'ai rencontré.
Et toi, je t'ai rencontré à Montreux.
Moi, je sais.
Quand est-ce que je t'ai rencontré ?
Je t'ai rencontré
dans une loge
de Comédie Club.
Et tu faisais des tops
à l'époque.
Et je t'ai dit
« Putain, génial,
tu devrais faire un top
sur un truc. »
Et tu m'as vaguement regardé.
Et il m'a regardé,
il n'a aucune considération.
Et c'est pareil.
C'est la première interaction.
C'est sérieux ?
Le mépris total.
Et Julien,
je me souviens très bien.
On se connaissait pas.
Ça m'énerve
parce que c'est tellement crédible.
C'est quelque chose
qui revient souvent
de la part d'Urban
que les gens disent
« Ouais,
il se prend pour qui ? »
Et après,
on découvre un ami,
un frère.
qui vous aide
à réparer les bêtises
en fontainebleau.
3 et 20 ans
à déterrer,
déterrer, déterrer.
J'ai un sacré coup de pelle
maintenant.
On commence à comprendre
que c'est pas mon premier.
Il y a des gens
que je connais même pas
qui disent
« Je suis content d'aller
déterrer les gens. »
Moi, je me souviens
de la rencontre
avec Julien
qui était marquante.
C'était pareil
dans un comédie club.
Je ne sais pas
si tu te souviens.
En fait,
on se connaissait très peu.
Peut-être si vous vous êtes rencontrés
et là,
vous ne connaissiez même pas.
C'est même le principe
de la rencontre.
Non, mais c'est-à-dire
qu'on voyait
qui on était
sur les réseaux.
Ah, d'accord.
qui me ressemblait.
Et tu me dis
« Mais t'as un frère
qui te ressemble. »
Et je dis
« Oui, je suis le frère
de Franjo. »
Je dis ça.
Et pendant,
on va dire,
un petit mois,
à chaque fois
qu'on se croisait,
tu me disais
« Bonjour Franjo. »
Je dis « Non,
je suis son frère. »
Et je rentrais
dans un comédie club,
je mettais une autre veste
et je venais le voir.
Je dis « Tu me disais
pas bonjour. »
Et je le rendais fou.
C'est là.
Arrête,
tu te fous de ma gueule.
Et je dis
« Non, mais tu rigoles. »
Ben là,
tu es mon ami.
Voilà, c'est fait.
C'est maintenant.
Après toutes ces années,
c'est bon.
Tu as fait ça.
C'est vraiment ça.
Et c'est tellement drôle,
je trouve.
Je me rappelle bien,
c'était il y a deux ans
quand je suis arrivé
à Paris,
de Lyon.
Et c'est génial
de se rappeler,
de se remémorer,
de réentendre un souvenir
où j'étais mal à l'aise
à chaque fois.
Et j'étais profondément mal
parce qu'à chaque fois,
tu le faisais tellement bien
et on retrouvait
l'ancien joueur de poker,
le menteur.
Et j'étais profondément mal à l'aise.
Moi, j'adore qu'on rigole dessus.
Toi et moi,
Julien,
c'est mon treu
et c'est juste
tu m'as éclaté
tout de suite.
C'est le coup de foudre
humoristique.
L'humain,
je déteste.
Mais non.
J'aimais fragilité.
Non,
coup de foudre humoristique direct
et c'était le truc
que tout le monde a vu.
tout le monde s'est dit
lui,
ça va cartonner,
ça prend un peu de temps
mais ça...
Non,
pas du tout.
C'était il y a deux ans,
Julien est complet partout.
Julien McFly et Carlito,
Julien Arthur,
Julien les films.
Julien,
on applaudit.
Voilà,
Julien Sorson.
Merci beaucoup.
En vrai,
merci Julien.
C'est un de ces rares gars
qui,
dans le milieu de l'humour,
fait l'unanimité.
J'ai même vu des gens
qui disent
nous on fait rire,
lui il provoque
l'hilarité.
Et vraiment là,
je t'ai bien pompé aujourd'hui.
Voilà.
Ah ouais,
merci infiniment.
Je ne regrette pas
d'avoir remplacé
le montagnard.
Il ne faut pas trop
Pierre Tévenou.
Quand est-ce que
je l'ai rencontré,
le gros cube,
je ne sais pas,
il devait être à un buffet.
Voilà,
c'est le genre de blague
qu'il fait.
Avec son bec de lièvre.
Il n'en a pas.
Il n'en a pas,
il s'est coupé.
Je me demande,
tu te souviens
quand tu as rencontré Pierre ?
Je me souviens.
Oui,
on a fait
un plateau ensemble
qui s'appelait
Game of Drôle.
Ah putain,
je me souviens.
Qu'est-ce qu'on aimait
faire des trucs
sur les films ?
Il y a des gars
qui ont fait...
J'avais fait
Humain vers le futur.
Il a été repris
à un gars-là
ensuite à Montreux
par Arthus
et m'avait demandé
s'il pouvait réutiliser
le nom.
Je te jure,
on adorait.
Verino avait fait
Linglorious,
il y avait
les Desperate Housemen,
Fary avait fait
Fary is the New Black
comme on rend les...
À un moment,
entre 2012 et 2015,
si tu n'as pas
un nom de film
dans ta merde,
on ne faisait pas...
C'était trop...
C'était trop bien.
C'était créatif.
Non,
juste...
Pardon,
je coupe.
Je voudrais juste
dire à Pierre,
je l'ai découvert,
c'était dans une vidéo,
je ne sais plus
ce que c'était,
c'était un sketch
il y a quelques années,
je le trouvais
trop,
trop efficace,
le mec le plus...
Une machine en fait.
Ah oui ?
Yati,
un mec plus efficace,
il m'impressionnait.
Et je l'ai vu dans les loges
même où je te rencontre
et je lui ai dit,
j'étais impressionné
de lui dire
et je ne sais pas,
il a même un côté impressionnant
et je le trouve très...
Je l'ai trouvé très gentil
et ça m'a beaucoup rassuré,
je n'attendais pas ça de lui.
C'est vrai.
Quand il dégage un charisme
avec la physique de voix ?
Ouais.
On en revient à la montagne
et...
Mais en fait,
il est plutôt à gauche,
il est très gentil.
Plutôt à gauche ?
Ce qui n'est pas un défaut,
ce qui est plutôt gentil.
Oui, oui,
non mais c'est marrant
pour...
Dans ta bouche à toi...
Bon.
Allez Julien,
c'est parti,
sombrero.
Tu pourrais faire
une petite chanson mexicaine
pendant le sombrero.
Oh,
Mexico,
la broma roba...
Remarquez que
je lui demande des trucs,
il n'a jamais refusé.
Il ne refusera jamais
avec ma garçon.
Sérieuse,
mec.
avez-vous déjà vécu
à l'étranger ?
Ah,
je peux répondre.
Oui.
Et j'y suis né
et j'ai vécu
pendant 16 ans et demi
effectivement en Corse.
Bravo !
Et ça reste pour moi
un endroit,
je suis très premier degré,
qui est l'étranger
parce que c'est un...
Pour celles et ceux
qui y sont allés,
qui ont peut-être
vécu et tout,
ça reste un endroit
à part.
On ne me fera pas dire
que je vais vous perdre tous
mais que cet endroit
est la France.
Dis-le toi
parce que non,
on ne peut pas.
Mais c'est vrai.
D'ailleurs,
il nous appelle le continent,
non ?
Mais ce n'est pas
il nous appelle,
c'est moi le premier,
je vais dire
à l'âge de 16 ans
et je suis allé
sur le continent.
Mais comment appeler ça ?
On va dire
je vais aller en France,
c'est la France.
Je vais aller en métropole,
ce n'est pas les dom-toms.
Je vais aller,
c'est un territoire
séparé d'un autre
par la mer,
eh bien c'est comme ça
qu'on dit.
Donc pour moi,
je considère
que j'ai vécu
une culture,
une langue
et une histoire.
Donc ce sera
mon petit bout d'étranger
à moi les amis.
C'est quand ça va dire.
Tu n'as jamais vécu
ailleurs qu'en France ?
Ou en France ?
Oui,
mais vivre,
oui,
mais l'étranger,
je vécu à Lyon.
Lyon,
c'est...
Non,
je crois que tu n'as
toujours pas compris
ce principe d'étranger
qui est vraiment
en dehors de la France.
Mais voilà,
donc là,
c'est des blagues racistes.
Je reste sur mon truc.
Ok.
Tout ça pour dire
que tu es une flippette
qui n'a pas de l'avion
et qui n'a jamais bougé
de ton petit con de merde.
C'est ça ?
En fait,
du tout.
On peut parler de la Corse
un peu ?
Ça me plairait bien.
Oui,
si tu veux en quelque chose
on aurait envie de dire un truc.
Est-ce que les clichés sont vrais ?
Lesquels ?
Il y en a plein.
Vous voulez être nationaliste,
vous voulez plus faire partie
de la France.
Oui,
c'est vrai,
je pense à la majorité.
Moi-même,
par exemple,
dans ma classe,
quand on s'appelait tous
Julien,
François,
François-Joseph
et j'avais un seul
qui s'appelait Pedro Maria
et presque,
pas on se moquait de lui
mais bon,
c'était un peu exotique pour nous.
Le cours de Corse
était une option.
Deux heures par semaine
et vraiment,
ceux qui le faisaient,
on se disait
mais c'est pire
que s'ils usaient à plastique
et c'était intéressant
de voir que les années passant,
les gens sont devenus parents
et que tous les enfants
des gens désormais
ont des prénoms Corses,
exclusivement Corses
et qu'il y a eu
ce qu'on appellerait
comme dans le monde
quand on parle
d'un retour du religieux,
il y a eu un repli identitaire
pas inintéressant
parce que la France
a eu une politique
colonisatrice
très importante
sur la Corse.
On va juste garder
repli identitaire
pas inintéressant
et te faire une petite répute
sur les réseaux
parce que
il est temps
que t'aies le public
de François
et donc
est-ce que c'est vrai ?
La Corse devait avoir
son autonomie
il y a deux ans,
ça devait être
un projet d'autonomie
au moment où
Yvan Colonna
s'est fait assassiné
en prison
et ça n'a pas été
repris
suite aux énormes
problèmes qu'il y a eu,
la distribution
de l'Assemblée,
etc.
La Corse devait avoir
ce qu'on appelle
le statut de l'autonomie
qui n'est pas l'indépendance
qui veut dire
qu'un territoire peut
comme la Nouvelle-Calédonie
gérer son budget
de façon autonome
et je trouve
que c'est quelque chose
qui serait totalement normal.
Donc toi ?
J'espère que vous
m'aimez toujours.
Je parle avec mon cœur
en fait.
Si tu devais voter
indépendance,
tu voterais oui ?
Je voulais juste dire
que j'ai fait un chemin,
c'est ça que ta question
était celle du chemin.
Je n'ai pas toujours été
comme ça et je trouve
qu'avant à mon époque
ça aurait été n'importe quoi
et maintenant je trouve
que ce n'est pas
inintéressant du tout.
Est-ce que je voterais
pour l'indépendance ?
Moi j'ai toujours dit,
je vais vous le dire les amis,
j'ai une phrase
peut-être choquante et tout,
j'ai toujours dit
que si un jour il y avait,
parce que moi j'ai envie
de rester ici,
je n'ai pas envie
de revenir vivre encore,
pas du tout,
mais je dis que
s'il y avait une guerre
entre la France et la Corse
qu'on serait obligé,
c'est n'importe quoi,
ça n'arrivera jamais,
mais que je serais obligé
de choisir un camp,
c'est évident que je rentrerai.
Attends mais gros,
moi je connais les Corses,
s'il y a une guerre
entre la France et la Corse,
je suis Corse.
Que ça soit très clair.
On va perdre cette guerre,
c'est obligé.
Et moi tu me rappelles.
Merci d'avoir sauvé
mon tunnel de 5 minutes
dans lequel je n'étais plus
une machine à blague,
mais un humain
qui s'ouvrait.
Il y en a d'autres,
tu veux peut-être
parler d'autres clichés,
tu as dit ?
Il y a le nationalisme,
il y a un peu
le côté bon,
on met des bons,
mais...
Oui,
il y a un très...
Il y a un savoir-faire,
il y a un artisanat.
Je vais te raconter.
Moi j'ai des anecdotes
qui vont être géniales,
après j'arrête de parler.
Il y a un très beau film
qui s'appelle
Le Royaume en ce moment,
Le Royaume de Julien Colonna
au cinéma,
qui est le fils
d'un mec
qui s'appelait
Jean-G. Colonna
qui était peut-être
apparenté,
je vais prendre
des normes riffs,
à ce qu'on appelle
La Brise de Mer
version Corse du Sud.
Et donc il a fait
un film et une œuvre
extraordinaire.
La fille qui joue
dedans,
Giovanna Benedetti,
va être nominée
au César.
Risque vraiment
de l'avoir
parce que c'est...
Pour moi,
ça m'a fait vraiment
penser à Léon,
à Nathalie Portman
à son âge,
c'est exceptionnel.
Et pour vous dire,
moi,
ma mère avait un poste
très important en Corse.
Je vais même le dire
et prendre des risques.
Elle était directeure générale
des services du département
de la Haute-Corse.
C'était la plus haute
personnalité administrative
de Haute-Corse.
Et nous on vient d'exploser
encore.
Et notre voiture,
pas notre manière,
mais notre voiture a explosé
dans un attentat
dont il restait
la cassette
de Patricia Caz.
Donc si la question est
est-ce que ça explose ?
Oui,
la voiture
dans laquelle je mettais
mon cul
a explosé.
Il restait
la cassette
de Patricia Caz.
Donc,
elle n'était pas la seule.
Il y a eu
quelques voitures
qui ont explosé
ce jour-là
par des tracts
et venues du ciel
très gentilles
disant dégagées.
Et ils l'ont fait.
J'allais à mon entraînement
parce que j'étais footballeur
à l'époque.
J'avais 10 ans,
je jouais à la gibigouille.
Et je vois ma mère
à un passage piéton
qui normalement
passe son temps au travail.
Et le soir,
je lui dis
« Maman,
qu'est-ce que ça te faisait ?
Je t'ai vu ! »
Parce que je m'exprimais
comme ça avec ma mère
et elle me répondait
parce qu'elle est sourne muette.
Ça,
c'est pas une blague.
Elle le disait.
Et c'est faux.
Elle parlait
et elle m'a dit
« La voiture,
il y a eu un problème.
Voilà,
il ne restera que la cassette
de Patricia Caz. »
Et attends,
c'est laquelle ?
Il y a quoi ?
Il y a les tubes
de Patricia Caz ?
Oui.
Frérot,
je vais me rappeler,
j'avais 10 ans
des tubes de Patricia Caz.
Ça devait être…
Ah,
mais si il y a mon mec
à moi dessus,
ça vaut le coup.
Mon mec à moi,
boum !
Il n'y a pas la denture
et même du jeu.
C'est tout ça.
Il y a vraiment
des bombes en Corse.
Donc,
c'est vrai.
Et ça te manque,
la Corse ?
Des bombes ?
Ça te manque les bombes ?
La Corse,
oui,
la Corse me manque
et bien sûr,
j'ai d'autres anecdotes
mais celle-là,
il faut être sûr
qu'on me la coupera
sur si je demande
à ce qu'elle soit coupée.
Oui,
bien sûr.
Ça va rester entre nous.
Est-ce que maintenant
que tu as
ta petite célébrité,
est-ce que tu as fait
le retour…
Mais je l'ai fait
l'anecdote,
je vais la faire.
Ouais.
Vas-y.
Est-ce que tu as eu
ce petit retour
d'aller jouer en Corse
avec des gens
qui te connaissent
qui sont fiers
que tu sois en Corse
tout ça
ou pas encore ?
Eh bien,
je considère…
J'ai pensé à une anecdote
où moi,
j'étais invité
dans ton village natal
à jouer
et pas toi.
mais c'était
un moment
vraiment sucré
parce que
je l'appelais
en le faisant.
Comment c'était ?
C'était quoi ?
Le village ?
À Herbalong.
Je disais,
je veux jouer à Herbalong,
tu seras là ?
Et lui,
il me disait,
non,
je ne suis pas invité.
Et moi,
je trouvais ça génial,
donc je l'appelais régulièrement
en faisant semblant
d'avoir oublié.
Je jouais à Herbalong.
Il prend des photos
avec sa femme.
Et à un moment,
ça,
c'était hilarant.
Je vais le voir
et je lui dis,
putain,
tu te rends compte,
tu vas jouer à Herbalong,
pas moi.
Et il m'a dit,
mais non,
tu dois confondre
avec mon frère.
Nouvelle question.
Devrait-on chauffer
les terrasses à nouveau ?
Ouh là !
Oh,
le petit rigolo !
Ça,
ça,
c'est des gens
qui ont cru
que notre ami
École Oboff,
là,
il était là,
il aurait tremblé,
là.
Eh bien,
on ne pourra pas,
chier,
mais oui,
allumez tout,
qu'est-ce qu'on s'embrasse
les couilles ?
Déjà,
c'est interdit,
ça.
Ah,
oui,
voilà,
c'est interdit,
mais c'est récent,
ça fait deux ans,
trois ans,
qu'on n'a plus au roi.
Il y a une période,
on peut encore chauffer
une certaine période
quand il fait vraiment proie.
Donc,
est-ce qu'on pourrait
chauffer de nouveau
les terrasses ?
Moi,
j'en sais rien,
vous en pensez quoi,
vous ?
Ça veut dire,
est-ce qu'on aime bien,
quoi ?
Non,
mais c'est déjà,
est-ce qu'on accepte
ce qui est censé être
un désastre écologique
pour notre confort
ou pas ?
Non,
mais c'est ça,
le truc.
On va en parler,
quand même.
La planète se régénère
d'elle-même,
des études l'ont montré.
Non,
mais c'est vrai,
il y a des thèses,
ça appelle l'hypothèse Gaïa,
je suis très premier degré.
Lorsque je rentrais
dans cette chambre
avec mon père,
il y avait...
Je ne sais pas...
Toi,
toi,
tu tombes au moins ?
Non,
moi,
j'adore les terrasses,
mais je n'ai pas besoin
d'être réchauffé dans les terras.
En vrai,
moi,
je m'en fous des terras.
En fait,
les terras,
je m'en fous un peu
quand il ne fait pas beau
parce que je ne clope pas.
Donc,
vraiment...
Non,
mais même sans cloper,
tu as envie d'être dehors.
Mais c'est un peu un déni,
quoi.
Tu as envie d'être dehors
alors qu'il fait froid.
En fait,
c'est ça,
je n'aime pas.
Ça,
c'est les gens
qui refusent des saisons.
Moi,
je trouve que la France,
c'est pas mal comme climat
comme ça
parce que...
Tant qu'on a celui-là,
en tout cas.
Non,
mais c'est parce que
ça vous permet de vivre
la terrasse,
c'est de mai à septembre
et puis c'est tout,
quoi.
À un moment,
il faut accepter...
C'est quoi ces gens
qui veulent faire
des terrasses en février ?
Je suis d'accord.
Il faut assumer.
Assumer que ce n'est pas
fait des trucs de...
En l'hiver,
on a inventé la raclette,
on a inventé le ski,
on a inventé rien faire
chez soi.
C'est important.
On ne peut pas toujours
faire le même truc.
On n'a pas d'inspiration.
Change de question.
Non,
mais je n'en sais rien.
Allez,
on a la main heureuse.
On voudrait quand même
revenir.
Parce qu'il me semble
qu'il...
Alors,
il n'y a pas de question.
C'est très,
très bien écrit.
Et c'est...
C'est un serial killer
avec des lettres,
tu sais,
comme dans les films.
C'est juste
les grosses gencives
de Franjo.
Je ne voulais pas...
C'est tellement drôle.
Voilà.
Alors,
est-ce que j'ai écrit...
C'est un peu de ma gueule.
Est-ce que je me fous
de ta gueule ?
Les grosses gencives
de Franjo,
mais...
C'est vraiment écrit ?
C'est écrit ?
Les grosses gencives...
En lettres de sang.
Non,
mais je pense que...
Nous allons retrouver...
Il est écrit certainement.
Il est écrit avec un S,
là ?
Non,
c'est pas vrai.
Alors,
moi,
pardon,
typiquement,
je reçois ça,
je deviens parano
pendant deux jours.
Je le sais.
Je ne vais pas.
Ça veut dire
que vous me t'arrêtez ?
Ouais,
trop bien.
Ah,
ça veut dire que toi,
si,
pour déconner,
je t'envoie une lettre...
Tu ne le feras pas,
en fait.
Non,
mais une lettre
avec des trucs
de journaux découpés
en disant ce que tu as dit
sur Furianney,
c'est inacceptable.
Voilà.
Tu t'y tues.
C'est que c'est...
Non,
mais je sais bien
que c'est une blague.
C'est comme si moi,
je rigole avec toi
et que je dis,
regarde,
tuerie.
Voilà.
Je ne le ferai pas.
Je ne le serai pas.
Mais ma téléphone
n'aura pas borné.
Mais celui de François-Joseph,
oui.
Est-ce que...
Ça me tente bête ?
Parce que...
Le problème,
c'est qu'on s'envoie
des taquets physiques
dans Podcastos,
à savoir mon gros cul,
la calvitie de Pierre
et tes grosses gencives.
Et faut bien...
C'était quand même bien
qu'on t'attaque là-dessus
parce que t'es quand même
grand,
hyper gaulé,
t'as encore tes cheveux.
Heureusement que t'as
ces grosses gencives,
ce serait énervant pour nous.
C'est quoi les grosses gencives ?
Je ne vois même pas.
Mais non,
ben non.
Non, Julien,
là par contre,
ce serait indénié
et ce serait chiant.
En fait,
partir du moment
où t'as plus de gencives
que de dents,
c'est là où il y a un problème.
Non, mais...
Non, je ne fais pas ça
parce que j'ai appris à sourire.
Mais quand j'étais plus jeune...
Vas-y.
Non, mais en fait,
quand tu me fais vraiment rien
et que je suis à 200% de gencives,
mes maîtres,
ils me le disent,
on voit mes gencives.
200% gencives.
Je n'arrive pas.
Attends,
mais tu as un excellent nom de spectacle
200% gencives
avec ta tête en fernant.
À la comédie,
on t'orgueille.
Mais tu sais que
pendant un moment,
j'étais habité
avec mes meilleurs potes
et mon son nom,
c'était Jolly Jumper.
Vraiment,
c'était...
Est-ce qu'on peut rebondir,
par contre,
pour le coup,
sur le harcèlement scolaire ?
Parce que moi,
on m'appelait Médor
et on me balançait
les boulettes de papier.
Soit disant,
parce que j'avais attendu
à l'âge de 8 ans
un voyage scolaire
auquel je n'avais pas participé,
Anne,
aux toilettes.
Et alors,
c'est un chien,
c'est un chien.
Et j'avais souffert.
On souffre énormément
de ces trucs.
Ah non,
mais ne faites pas ça.
On est là,
si jamais vous avez besoin
de soutien.
Mais vous avez appelé Médor ?
Oui,
pendant un petit temps,
ça a été insolument,
que j'ai très mal vécu.
Tu as vraiment mal vécu ?
Oui.
Oui,
c'est...
Alors lui,
le pire psychologue,
mon mon frère.
Bonjour,
et tu as vraiment mal vécu ?
Ça va,
c'est juste un nom de clé,
réveille-toi,
la gueule.
C'est ça.
La théorie,
la canienne freudienne,
n'en parlait pas à Franjo.
Voilà.
Pour lui,
il s'en bat les couilles.
Écoutez les gens.
C'est quoi ça ?
Très bon épisode
où Franjo et son frère J.R.
abordent le sujet
du harcèlement scolaire
de façon très sérieuse.
Et c'était pas mal.
Ben,
super.
C'est me calmer ?
Non,
mais c'est parce que...
On l'a tous un peu vécu.
On s'est rendu compte
à travers son histoire
et ça...
Elle dit,
allez chercher.
Est-ce qu'on l'a tous vécu ?
Je sais pas,
j'ai pas l'impression.
Je pense à une certaine proportion,
oui.
Ou alors,
si on l'a pas vécu...
Tu l'as vécu ?
Non,
mais il y a des gens,
bien sûr,
je te l'ai dit.
Ils l'ont appelé,
mais de...
Il fait horrible.
Mais en vrai,
le pire,
c'est que même
ceux qui l'ont pas vécu
qui l'ont fait vivre
l'ont fait vivre
de peur de le vivre.
C'est parce que c'est juste...
Ça ne t'excusera pas,
on les retrouvera,
ces gens.
Et on montre à des équipes.
Bande de bourreaux !
Il y en a sans doute
dans la salle.
J'aimerais trop
que des corses
tombent sur cette vidéo
et disent,
oh putain,
regarde ce qu'il me dit
à Médor !
Il y a Médor à la télé !
Ouais,
oh,
ce serait hilarant !
Non,
mais ça...
Ouais,
ça t'a traumatisé,
je comprends.
Non,
mais en vrai,
du préfère...
Je trouve quelqu'un
qui m'a un truc...
T'échangerais pas tes gencives
contre mon corps ?
Ça,
c'est sûr,
il est dégueulasse.
Non,
non,
si,
en vrai,
je pourrais changer
les gencives contre ton corps.
Arrête !
Parce que ton corps,
on peut le changer
avec du sport.
Ah ouais,
putain !
Et frérot,
je sais que t'aimes le sport,
mais...
J'y arriverais !
Putain,
ça serait incroyable,
tu imagines ?
C'est le fruit de la fainéantise,
alors que ça...
On vient trouver un...
On vient trouver la nature.
T'as mec,
on vient trouver un film de science-fiction,
quoi.
C'est un truc où les gens s'échangent des corps
et on voit en combien de temps
t'arrives à me retaper,
quoi.
Et ce qui serait terrible,
c'est que toi,
tu te retrouves avec,
de coup,
mon corps et mon gencives.
Ah,
je te massacre !
Le temps que toi,
en six mois,
tu me remettes d'aplomb,
je te tue.
Je te...
Et tu serais,
du coup,
un gros avec des sales gencives.
Moi,
je changerais mon corps
contre rien au monde.
Tellement il est bien,
au final.
Oui,
Julien,
on lui dit qu'il est bien,
son corps.
Allez,
bravo.
Bravo,
Allez,
c'est bien,
mes dents.
Il y a quelqu'un qui a dit,
ah non,
c'est trop.
Excuse-nous.
J'ai pris des surnoms aussi.
Les gars du rugby
sont branlés dans mon béret
de la SM.
Oui,
oui,
j'ai la SM,
l'équipe de Clermont.
Voilà,
ils l'ont pris,
ils se sont branlés dedans.
Ils me l'ont rendu.
Je l'ai mis.
Mais quelle a été ta réaction ?
Ma réaction ?
Tiens,
il a eu l'odeur,
c'est vrai.
C'est vrai que tu as
des très jolis cheveux.
Ah bah,
t'as vu,
je les ai lavé
juste pour toi aujourd'hui.
On a tous subi.
On a eu des surnoms.
Mais,
quand tu dis
un truc qui est marrant,
c'est drôle,
parce que ça rend le truc
vraiment pas drôle.
Prochaine question ?
Oui,
c'est Julien,
je crois.
Parce que c'était à moi.
Allez.
Place aux meilleurs.
Je trouve que Médor,
ça te va pas bien.
Allez,
on arrête.
C'est long.
Meilleure
cuisine
du monde.
Oh,
c'est une belle question.
Allez.
Il faut le vietnamien.
On le met là,
on le rangera.
Franjo,
on fait de la pub
pour le vietnamien.
trop bien.
C'était dans quelle ville
on s'est retrouvé
dans un boui-boui
qui n'était même pas
un resto.
Alors,
c'était à Nantes
en face de la gare.
Il n'avait rien pour aller.
C'est en face de la gare.
On n'a vraiment rien.
Il se trouve qu'il a une note
formidable.
Il nous dit,
viens,
on va bouffer là.
Franjo,
l'aventurier.
Antoine de Maximi.
Je ne dis jamais
on ne bouffe là.
Et pourtant,
je ne veux plus bouffer
n'importe quoi.
On se retrouve dans ce truc
qui est un magasin
un dimanche soir
qui va fermer.
Les gars nous ont fait
bouffer sur le comptoir.
Dé-li-sus.
C'était incroyable.
Mais c'est là où
il faut faire confiance
à Google.
Google,
des bonnes notes
pour relativement y aller.
Ah,
c'est vrai que je ne m'y attendais pas.
Oui.
Tu en penses quoi ?
Je n'ai pas d'avis,
je t'écoute.
La bouffe d'avis.
Moi,
je me trompe rarement
parce que je regarde
quand ça fait plus de 4,5,
6, 7
avec pas mal d'avis.
Généralement,
je ne me trompe pas.
Moi,
bien sûr,
la bouffe vietnamienne
mais tu y es allé.
Non,
sauf les médecins.
c'est juste que je trouvais
ça de dommage
d'aller sur Google.
Je trouve ça de dommage
dans une démarche
de me dire
aller sur Google,
moi,
ce n'est pas ma vie.
Toi,
tu vas au pif.
Je trouve ça de dommage.
Chaque restaurant,
tu vas faire.
Je ne peux pas être le mec
qui fera
recherche sur Google,
4,8.
J'y vais.
rationnellement,
ça devrait être le bon choix
mais je ne serai pas celui-là.
Ils ne meuront pas.
Et du coup,
ils mangent de la merde.
Oui,
mais je m'en fous,
je suis intègre.
Arrêtez de juger les gens,
merde.
Julien,
c'est une promesse.
Tu jures que
tu choisis le resto
à la gueule du resto.
Merci.
Tu passes devant...
Tu as l'instinct, toi.
Parce que même
quand on tape le nom du resto,
on voit la note sans la vouloir.
On la voit.
Oui,
je ne sais pas.
Ma question,
tu la vois,
il y a marqué 2,8.
Tu y vas.
Mais je suis tombé
parce que je n'ai jamais vu
que je l'intègre la note.
Je ne vois pas
de quoi on parle.
En fait,
si tu tapes le nom du resto,
c'est un des premiers trucs
qui apparaît.
Oui,
mais peut-être parce que
je me suis fait confiance
sur des gens
qui m'en ont parlé
ou je vais toujours au même
parce que je suis un psychorigide.
Tu vois,
je n'ai pas eu...
Ah,
donc c'est Google de la brève
et tu fais confiance aux gens.
On va mettre dans la vie,
dans la réalité.
Tiens,
lui,
il est bien.
Il y a bien des notes
sur ton spectacle,
par exemple.
Oui,
mais ça ne veut rien dire.
c'est vrai que...
Non,
mais les gens,
les gens,
les mecs...
Est-ce que la note
est réduc ?
Oui,
c'est vrai que tout le monde
a une bonne note.
Pourquoi ?
Tout le monde a une bonne note.
Mais tout le monde a une bonne note,
les gens.
Moi,
j'ai mis un joueur
un commentaire négatif
qui...
J'ai 10.
Sur 10 ?
Oui,
ça veut vraiment...
ça veut vraiment dire.
Et vous les voyez
même plus venir,
mais quand même.
Celle-là,
elle était plus grosse
que mon cul,
et vous rigolez quand même.
Les critiques,
un jour,
j'ai même eu un critique négatif
qui dit
« J'y suis allé
au vu des critiques positives. »
Non,
c'est peut-être
la seule négative
que j'ai,
mais elle est à entendre.
C'est tellement,
ça ne veut rien dire.
Un truc qui est à 99%,
8...
En fait,
c'est qu'il y a beaucoup
de 99%
parce que les gens...
C'est plutôt le nombre.
Là,
pour le coup,
j'en ai 750,
je pense que c'est vrai.
Tu sais que c'est beaucoup.
Comment tu fais ?
C'est parce qu'à chaque fois,
tu dis à la fin...
Tu connais...
Non,
je ne connais pas
parce que j'en ai 250
et je ne l'ai pas fait.
Oui,
tu connais la personne
qui s'occupe de moi
et tu sais comment il est...
Il m'oblige.
Il a eu raison.
Parce que 750,
c'est beaucoup.
Toi,
tu en as combien ?
4 000,
Franjo ?
Ah non,
j'en ai plus de 800,
je crois.
Oui,
comme quoi,
ça ne sert à rien
parce que c'est le même nombre
de critiques
pour vraiment
10 fois plus de gens.
Oui,
oui,
oui.
Non,
mais il y a...
Si,
ça veut dire un peu quelque chose.
Je pense que c'est quand
c'est vraiment...
En fait,
ce n'est pas la note.
Soit c'est de la merde
sur les spectacles
et là,
tu le vois.
Soit c'est plutôt correct
et du coup,
tout le monde met ça.
En vrai,
celle de Biller et Duc,
la note ne veut rien dire
et quand tu vois un pavé
de 20 lignes
où le gars,
il explique tout
pourquoi c'est bien et tout,
en vrai,
tu lis les gens
et tu dis
non,
mais il ne l'a pas inventé ça
quand même.
Ça peut donner envie
parce que les gens
sur Biller et Duc,
s'il y en a,
c'est Baudelaire
et c'est vraiment bien.
Il s'envoie les gros...
Et moi,
c'est des retours,
ça me touche
parce que déjà,
le gars,
après deux minutes,
ça me touche beaucoup.
Et Urban,
tu dis de lire les critiques.
Moi,
j'adore lire les raisons
pour lesquelles des spectateurs
n'ont pas aimé un spectacle.
Ah oui,
non,
mais moi aussi.
Et il y en avait un un jour
que j'ai voulu apprendre
une critique par cœur
d'une pièce de théâtre.
Je crois que le mec
avait eu une pièce
dans Paname,
je ne me rappelle plus
du titre,
où il explique
qu'il est arrivé
dans le spectacle
et son couple
battait de l'aile
fort fort
et qu'à la fin du spectacle,
au vu de ce qui s'est passé,
elle lui a dit
« Tu vois,
je crois que c'est vraiment
un bon moment
pour dire que c'est vraiment terminé. »
Il n'a rien dit.
Et j'essaye de retrouver
cette critique.
C'est une pièce de théâtre.
C'était du côté du théâtre
du Palais Royal,
je crois.
Et je te jure...
Ma femme est de colas,
je crois.
C'est comme ça.
Ce mec,
c'est un génie.
Il faut le garder.
Et il raconte ça
comme un roman
et tu te dis
« Mais t'es pas rigolo. »
C'est quand même dégueulasse
de foutre une sale note
quand même.
Mais oui,
tu te rends compte
que souvent,
les gens,
c'est ça.
Même des films,
même des trucs,
il y a des gens
qui te disent
« J'ai détesté ce truc,
tu reprends le machin,
ils le revoient trois ans après. »
Ils disent
« Non, en fait,
je n'allais pas bien ce jour. »
Ça n'a un peu rien à voir
avec l'offre.
Il y a des gens
qui emmènent leurs trucs.
Il y a des critiques fiables
quand même.
Allociné,
par exemple,
moi,
je trouve que c'est plutôt fiable.
On sait que
tous les gens du ciné
savent qu'ils payent des gens
qui ont des bottes
de partout
pour spamer des trucs.
C'est même pas rien.
Quand il y a plusieurs,
quand il y a beaucoup
de critiques.
Non, mais en vrai,
oui.
Tu vois,
Joker 2,
tout le monde disait
que c'était de la merde.
J'y suis allé.
C'était de la merde.
Il n'y a vraiment pas.
C'est vrai,
on n'en a pas entendu parler.
De quoi ?
Joker 2.
Si,
on a parlé très vite
de comment c'était un flop
et c'était nul.
Et tu y vas toujours
en mode,
tu dis,
mais non,
moi,
j'aime bien le ciné.
Je n'ai pas de casse là-dessus.
J'essaie de faire
le gars intelligent.
Je lui dis,
mais les gens n'ont rien compris.
J'ai dit,
mais au bout de 20 minutes,
je fais,
ah,
ouais,
quand même.
Les gens,
ils ont quand même
bien un peu compris.
Donc,
oui,
en gros.
Et au contraire,
quand même,
je voudrais dire,
si je peux,
ça fait longtemps
que je veux le faire,
ça,
ça ne sert à rien,
mais le film Flo,
il y a un film
qui est sorti sur,
c'est un film d'animation
lituanien,
ça sentait la merde
parce que ça l'était,
eh bien,
qui a 4,2,
qui a des bonnes critiques
partout que ma meuf
m'a obligé à avoir.
C'est la seule fois de ma vie
que j'ai vu des critiques
dithyrambiques
et que j'ai vu
une chiasse,
mon gars,
mais je n'ai jamais vu ça.
Le pire film d'animation,
alors là,
n'en parlez plus jamais,
c'est fait,
c'est un film d'animation,
le pire,
c'est que tous les gens disaient
superbe,
animation superbe,
des gens n'ont jamais vu
un Pixar ou un Ghibli
de leur vie,
ce n'est pas possible.
L'animation,
on aurait dit
les pubs pour Téfou,
tu sais,
ou sur Gully,
ou Dog TV,
tu sais,
des trucs vraiment faits
avec un ordinateur,
le seul ordinateur
qui marche en Lituanie,
apparemment,
c'est horrible,
le pire film que j'ai vu
de ma vie
et en fait,
le truc,
c'est que le thème du film,
c'est un peu l'Arche de Noé,
c'est un chat
qui se retrouve
avec d'autres animaux
sur un bateau
qui vogue
et vu que ça doit
pour évoquer,
mais je ne sais pas pourquoi
et du coup,
tout le monde a dû voir
un message beau
et les notes sont
dithyrambiques,
n'amenez jamais
voir vos enfants,
ce truc,
c'est une horreur.
Tu as le titre ?
Flo.
Ça ressemble,
c'est plutôt un titre
de film d'horreur,
on dirait.
Bon,
tu crois avec So,
peut-être ?
Oui,
c'est pour ça
que ça faisait
penser.
Alors,
il y a des moments mous
dans le spectacle
et...
Allez,
on va prendre
une autre question.
Du coup,
tu n'as pas dit
qu'est-ce que tu aimais
comme cuisine.
Ah oui,
c'est vrai.
En vrai,
je dis juste française
parce que c'est la plus large.
En fait,
vietnamien,
c'est bon,
mais c'est quand même
très limité.
C'est quand même
très,
très limité.
J'ai l'impression
de toujours un peu
bouffer le même truc.
Il y a des bouboules
et des nèmes.
Tu l'as bien défendu,
tu l'as défendu
exactement comme un connard
qui dirait
que c'est de la merde.
Mais ça suffit.
Dans la vietnamienne,
c'est pas des nèmes ?
Oui,
ça mérite d'être dit
autrement.
C'est quand même
brillant.
Non,
attends,
je la mets de top 5.
Mais j'adore.
Franchement,
moi,
en vrai,
France,
Japon,
Inde.
Si c'est mon top.
Ça va vite
quand c'est sur la bouffa.
Vous avez vu,
ça va tout de suite.
Il y a un plat en Corse
qui s'appelle
la poule Inde.
Pas nous faire chier
avec sa Corse encore.
La charcuterie Corse,
d'accord.
La barine de Châtaigne
avec du fégadé au grillé,
la cuisine israélienne
qui est excellente aussi.
Inde,
Bangladesh
qui sont des très bonnes...
Mais ça pique.
Du côté du sous-côtel indien,
oui,
ça pique.
C'est piquant.
Oui,
c'est relevé.
Ça peut.
Non.
Là,
on est sur un moment
très fort d'hypoterance.
C'est rien.
Un vrai ping-pong.
Même lui,
son merde.
Et vous savez,
il y a des choses,
on les fait,
après on les regrette.
La chaise a bougé
d'elle...
La chaise passe.
C'est clair.
Lui-même.
Allez,
on va prendre une autre question.
C'est à moi ?
Allez,
génial.
Et ce temps-là,
vous l'avez vu
dans le magnifique
quand il y avait
les Mexicains
sur la plage
avec Belmondo ?
Non ?
C'est très,
très beau film.
Moi,
je l'ai vu,
Julien.
On l'a déjà fait,
je crois.
Comment vous êtes-vous
rencontrés ?
Ah,
j'ai déjà fait ça.
Oui,
OK.
Il faut le refaire.
Pour ou contre
la téléportation ?
Ah,
c'est drôle.
Parce que je ne savais pas
que c'est...
Je ne savais pas
que les trucs de science-fiction
n'existaient pas.
Ça,
c'est vraiment un truc de français.
C'est un pouvoir.
On ne l'a même pas.
On est déjà peut-être contre.
C'est magnifique,
quoi.
On va quand même faire un référent
alors que ce n'est pas possible.
Jamais !
Et la CGT sera convoquée lundi.
Pour ou contre ?
Mais par contre,
pour.
Ah bah,
mec,
ça change tout.
Mais oui,
pour,
non ?
Moi,
je suis assez contre.
Je suis là,
je vais le laisser.
Je trouve que la téléportation
a fait énormément,
énormément de mal
dans les dernières générations.
Et c'est quelque chose
qui,
pour moi,
voilà,
il faut l'arrêter.
C'est lourd.
Ce n'est pas plus de trucs.
En vrai,
je dis pour,
mais impossible.
Et c'est vrai que...
Ah non,
tu crois ?
Non mais attends.
Non mais...
Non,
je vous assure.
Impossible.
Non mais je veux dire,
même si on pensait,
c'est vrai que l'eau,
ça existe,
mais il y aurait un côté pratique derrière.
Où t'as atterri ?
Comment tu sais que là où tu vas atterrir,
il n'y a personne ?
Et aussi,
vu qu'on est déjà
à chaque moment de notre vie
en train de se dire,
dis donc,
c'est chiant.
Si je regardais des russes tout nus
sur mon téléphone actuellement,
là,
dès qu'on s'en merde,
on pourrait faire maintenant.
Je me casse.
Et du coup,
plus personne ne se...
Il n'y aura plus de repas de famille.
Les gens partiraient.
Tu viens à peine de jouir
que les gens partiraient.
Je veux dire,
les gens...
Tout le monde serait parti.
Il n'y aurait plus personne
dans ce spectacle.
Tu viens à peine de jouir
que les gens partiraient ?
Oui,
tu vois bien le gars qui...
De toute façon,
voir des russes tout nus,
moi, je jouis.
Non, mais...
En général,
tu imagines bien des gars
ou des filles qui font l'amour,
regrettent immédiatement
et partent du lit tout de suite.
Oui,
c'est dans ce cas-là.
Je n'avais pas compris.
Oui,
petite anecdote,
c'est que dans mon spectacle,
je n'en fais pas la promo,
mais j'ai un sketch
sur la téléportation
dans lequel je commence à dire
j'ai rêvé d'être téléporté.
Je ne veux pas faire le sketch.
Mais donc,
je trouvais ça assez rigolo
quand j'ai lu le petit truc.
Je me suis dit
ça me fait penser au spectacle.
Que tu joues ?
Que je joue...
C'est quand que ça va être
votre truc, là ?
En début 2026.
Ah, mais je...
Non,
t'es pas là.
on va le mettre dans deux semaines.
Dans deux semaines.
J'ai mes dernières dates
au Théâtre des Maturins
et en 2-1-25
au Théâtre de la Gété Montparnasse.
Mais t'es complètement...
Mais au Maturin,
il reste 30 places
pour la date du 20 décembre,
mais après,
ce sera à la Gété Montparnasse.
Gété Montparnasse,
c'est quand même une belle salle.
Il y a...
Oui,
non,
mais faire...
T'es fou,
toi,
hein ?
Je sais pas,
on partait sur les trucs.
C'est une belle salle,
hein ?
Vraiment,
je l'adore.
Je suis content
que tu sois condescendant
avec quelqu'un d'autre que moi
pour une fois.
Ah non ?
Non,
c'est pas condescendant.
Bravo !
Oui,
t'as vu,
tu lui as parlé comme un débile.
Bravo !
C'est bien,
non,
c'est une très belle salle.
Ah oui,
c'est une très très belle salle.
Attention,
Julien,
c'est parce que Franjo
a ce réflexe,
parce qu'il jouait plusieurs fois
par semaine,
parce qu'il avait cette capacité
de remplir et d'avoir ce public.
Je ne l'ai pas,
mais ça m'empêche pas
d'être heureux
lorsque les gens sont là,
comme lorsque je vous vois
et que je me dis
que c'est un moment privilégié.
J'aime tous tes running gags,
Julien,
je les aime tous,
banditos locaux,
tous,
mais celui où quand tu fais
cette phrase sérieuse à la fin
pour réclamer les applauses,
tu dois le faire 15 fois,
j'adore.
C'est ce que tu viens de faire,
tu le fais tout le temps,
ce truc de...
Enfin,
des sketchs,
j'adore,
je m'en la serai jamais.
Tu joues quel jour ?
Je vais jouer en 2025
les samedis soir.
Samedi soir,
très bien.
T'aimerais te téléporter ?
Euh...
Ah ben chante,
vas-y,
il n'y a pas de problème.
Non,
ça dépend,
je pense que oui,
mais ça veut dire
qu'en fait,
du coup,
les endroits inaccessibles
le deviendraient plus.
Le gros avantage
de certains endroits inaccessibles,
il n'y a plus d'avantages
parce qu'il y aurait
trop de connards.
Donc,
je suis une phrase
de riche de fou,
on est d'accord.
Il est comme en train de dire
bon,
attends,
moi,
je me fais chier
en Guyane,
là,
s'il y a plein de...
Non,
mais en vrai,
je pense que les gens,
ils aiment bien aussi,
même sans parler de moyens
et tout,
parfois,
ils se font un kiff,
ils partent,
il y a 32 heures d'avion,
ils arrivent perdus
au bout du monde
et s'il voit Michel
la contacte
et a fait ça
en 30 secondes,
c'est vrai.
Non,
mais c'est surtout,
c'est ça qui est vrai,
il y aurait des endroits
surpeuplés
et Châteauroux serait vide
parce que,
genre,
il y aurait des endroits
à un point
que plus personne
n'irait jamais
parce que là,
on est déjà au stade
où les côtes
et tous les endroits
bien,
il y a énormément de gens
mais là,
on serait au stade
où...
Ça changerait un peu
pas mal de trucs.
Tout,
ça changerait tout.
genre,
t'as plus de glaçons,
hop,
tu vas à Gwennland,
tu vas...
C'est pour ça que faudrait...
C'est pour ça qu'il y a un forfait.
Elle m'a élui là-dessous,
mais merci,
parce que vraiment,
c'est vraiment nul.
J'aurais commencé par le frigo
et la Gwennland,
pourquoi pas,
quoi.
C'était vraiment nul.
T'as trouvé ça drôle ?
Alors,
déjà,
j'aime tout de toi.
Et je voudrais juste revenir
sur la personnalité
de Franjo,
ça fait deux ans
qu'on connaît bien eux.
Et à chaque fois
que je t'ai vu,
il n'y a pas une fois
en deux ans
où tu as changé d'humeur,
où tu as été irascible,
colérique,
et je t'aime vraiment beaucoup.
Bon,
et tout à l'heure,
ce sera pour toi.
Oui,
et ce sera certainement
pas la même phrase.
Alors,
je confirme,
ce ne sera pas la même.
Mais il y aura peut-être
une anecdote en montagne
dans une voiture
et qu'on reconnaît déjà.
En fait,
celle-là,
elle me défie...
Il y a des bons
et des mauvais côtés là-dedans.
Je suis à la base
de la...
Une heure qui circule.
Moi,
j'entends souvent des trucs genre
est-ce que Julien
est pareil sur 7 ?
Les gens nous le disent
tout le temps.
Est-ce qu'il est aussi fou
et tout ?
Et oui.
Et c'est quelque chose
que je vis mal.
Pourquoi ?
Parce que je trouve
que je ne suis pas
tout le temps pareil,
que ce n'est pas une qualité
d'être tout le temps pareil.
Non,
tu es marrant
même en dehors.
Ah,
c'est ça que ça veut dire ?
Oui.
Après,
je vous l'avais lu.
Il est comme ça,
il est pareil en...
Je vais juste revenir
sur une phrase
de Pierre-Augustin Caron
de Beaumarchais qui a dit...
Allez,
c'est ta dernière citation,
que ça soit clair.
Ça reste notre podcast.
On te donne celle-là
et c'est la dernière.
Profites-en.
L'humour
est la politesse
du désespoir.
Ne l'applaudissez pas.
Je n'en veux plus.
Et pourquoi Le Figaro
s'appelle Le Figaro ?
Je vous donne
ma petite anecdote.
Le Figaro,
vous verrez qu'en haut
du journal Le Figaro,
il y a une citation
de Pierre-Augustin Caron
de Beaumarchais
tirée du mariage de Figaro.
Attends,
tu es en train
de nous faire un autre...
Je ne t'ai pas interdit
de faire d'autres citations.
Il y a 5 secondes.
Sauf que je n'ai pas
écouté, en fait.
Et qui dit
sans la liberté de blâmer,
il n'est point
d'éloge flatteur.
Voilà.
Éloge de la presse.
Oh, alors attends.
Je crois que j'ai entendu
un pfff.
Et j'ai envie
de t'enlèquer
en 2-2, frère.
Et je vais le faire.
Non, parce que
c'est quand même
notre public,
les citations de Beaumarchais.
Je vois des personnes
un peu âgées aussi
dans le public,
donc c'est pour elles.
Et notamment pour vous,
madame.
C'est-à-dire
plutôt instruit
comme garçon
pour un humoriste.
Oui, c'est sans doute
pour ça que je dénote.
Je vois beaucoup.
On est d'accord,
il y a quand même
beaucoup de cons.
Je ne dirai pas ça.
Factuellement,
c'est vrai,
mais je ne dirai pas
dans le jugement.
C'est vrai que
pour revenir à commenter,
on a travaillé
parfois ensemble.
C'est vrai que c'est marrant.
On rigole bien.
On avait fait un tournage
ensemble et on avait
bien rigolé aussi.
Sur la mairie.
Avant, ils faisaient ça.
C'était fonctionnaire.
Qu'est-ce que ça te fait bien
ce rôle ?
Tu étais parfait.
C'est un rôle
de fonctionnaire
qui branle rien,
étonnant de la part
de Franjo.
Mais...
Mais attends,
ça qui est marrant.
Ah oui,
celui-là,
j'aurais bien aimé le faire.
Il n'y a aucun souci.
Je n'ai pas été appelé.
Pein qu'il y en a d'autres.
De toute façon,
parce qu'il n'y avait pas
de connard.
Il y avait des feignants.
Tu m'appelles
et tu m'as dit...
En fait,
quand il me propose des rôles,
il ne me dit pas
j'ai un garagiste
ou j'ai un plombier.
Il me dit
j'ai un garagiste connard
ou j'ai un journaliste connard.
Enlève la fonction.
Je dis j'ai un connard.
Parce que tu fais...
Il joue
et il est vraiment
très très bien le connard.
Ça va.
C'est vrai.
Tu es parfait.
Sans doute que
tu ne dois pas puiser
loin, loin, loin, loin, loin.
Ni trop profond.
Donc on avait fait une vidéo
et je me souviens
tu joues parfaitement...
En fait, le bonnet...
Le bonnet drôle.
C'est ça.
On maîtrise bien.
Un certain apport enthousiaste
que j'ai vous gardé.
Tu n'as pas accusé bien loin.
Prochaine question.
Alors,
pourquoi ?
Non, non.
Je n'arrive pas à la dire.
Alors,
je vais t'aider parce que...
Pierre semble
colérique.
Trop bien.
Est-il une thérapie ?
Ah, c'est génial.
Et ce n'est pas faux.
Tu vois qui c'est ?
Pierre, c'est celui qui...
Parce qu'en plus,
en fait,
il n'est pas si colérique,
mais rien ne met plus en colère
qu'on lui dise qu'il est colérique.
Il y a genre un chacro.
Si tu veux lui...
Il s'énerve là.
La chaise vibre.
Non,
de côté,
je ne vais pas parler pour lui,
mais je ne pense pas
qu'il suit une thérapie.
Alors,
il fait de la méditation.
Alors ça,
il fait de la méditation,
il nous pèse bien les couilles avec.
Ça, c'est sûr.
Petit bambou.
Tu connais ?
Oui,
l'application.
Là,
c'est juste que j'entends quand même...
Il y a une botte de nuée,
de la...
De la salle du bas.
De la salle du truc.
Ouais, du bas, du bas.
Personne ne vous respecte.
C'est très perturbant.
Moi,
je suis un clown.
Je joue avec ce qui arrive.
Et toi,
Franjo,
thérapie,
je te vois bien.
Jamais tu fileras de là-dessus.
Mais non.
Jamais.
Non,
c'est vrai que c'est...
Si c'était gratuit,
il y avait...
Ben non.
Mais pardon,
je rebondis
parce que je ne suis pas là
depuis cinq minutes.
C'est intéressant de noter
qu'une thérapie gratuite,
ça n'a aucun sens
parce que l'investissement
en psychanalyse,
c'est justement
par la valeur de l'argent.
C'est ce que...
C'était la définition de Freud.
Et d'ailleurs,
les pédopsychiatres,
quand ils travaillent
avec des enfants,
demandent à ce que les enfants...
Parce qu'ils ne vont pas payer,
bien sûr,
fassent des dessins
qui seraient l'investissement
pour avoir mis une valeur
et une signification
et que la chose fasse sens.
Pas mal.
Est-ce que ça va...
L'intelligence à sa place
dans le milieu du monde,
je crois que c'est une question
à laquelle je viens de répondre.
visiblement non
à votre non-réaction.
Mais moi,
je mourrais avec mes idées.
Est-ce que tu suis une thérapie tout ?
Je n'ai pas...
C'est extrêmement...
Alors...
C'est quand même...
Bon, ben oui.
C'est quand même extrêmement
personnel
comme question.
Je vais simplement dire
que si
je venais
à en suivre
une
depuis des années,
je trouverais...
Je ne trouverais pas ça
honteux.
C'est la réponse
que je sortirais.
Bien sûr.
Donc...
Embrasse-moi.
Francher.
Donc, oui.
Mais tu as raison,
il faudrait qu'on se sorte
de ce truc de...
C'est la route.
Pas la main des psys.
Je vais voir mon psy.
Je n'ai jamais vu des gens
me sortir comme rendez-vous
et excuses.
Je ne peux pas,
j'ai mon psy.
Je trouve ça même génial.
Non, non.
Non, mais ça se décomplexe.
Bon, applaudissement.
Qui voit un...
Un psy-ci dans la salle ?
Je trouve que c'est très courageux
parce que, pardon,
c'est certainement plus
et surtout,
si ce n'est pas plus,
c'est un vrai problème.
Vous savez que
seuls les pervers narcissiques
ne vont pas
chez les...
Je vous laisserai là-dessus.
Tu sais que
j'ai tenté une fois,
je te jure,
et vu que je suis un rat,
je vais quand même sur...
Le gars,
le dispo
n'est pas trop cher.
J'arrive,
c'est dans le 18e.
Vers le parc de la Villette
qui aura son importance.
J'arrive,
le mec,
ça sonne,
il ne répond pas.
Il y a un mec
qui descend,
qui me ressemble
en plus maigre,
mais vraiment comme moi.
Vraiment tout déglingué.
Et les gars,
il fait,
ouais,
en fait,
on déménage là,
donc en fait,
on ne peut pas le faire,
mais si tu veux,
on le fait dehors.
Je te jure que c'est vrai.
Et on va dans le parc
de la Villette,
le gars commence
à se rouler des roulets.
Je te jure que c'est vrai.
Et je lui ai parlé
une heure
et sur le problème
de colère,
certains trucs,
et le gars,
ça se voyait
qu'il cherchait
un nouveau client.
Il m'a jamais...
Il était,
ouais,
mais vous êtes énervé,
mais des fois,
c'est normal,
genre,
c'est normal de gueuler
sur les gens.
Il ne m'a jamais remis
en question.
Il était là,
genre,
ouais,
et du coup,
il a fumé des roulets,
il a écouté Bémerde
pendant une heure,
il m'a demandé 60 balles,
je lui ai dit,
plus jamais.
Tout simplement,
L'anecdote,
je voudrais juste revenir
sur le fait que
lorsque tu découvres
donc ton psy
et ton thérapeute
qui te dit,
non,
là,
on déménage,
on va aller
dans le parc de la Villette,
ça te va,
sur un banc
en train de fumer des roulets,
toi,
tu l'as fait,
en fait.
Et ça,
ça,
c'est ça
qui serait le départ intéressant
avec un bon thérapeute.
En fait,
pourquoi ?
Il m'a juste dit,
si tu veux,
on le fait à l'extérieur
tout en s'excusant
en disant que non.
Après,
je ne savais pas.
Et si tu le veux,
on le fait tout nu
en maintenant,
des vidéos de Russes,
mais c'est avec ton consentement.
Non.
Non,
mais j'avoue que du coup,
ça ne m'a pas,
mais c'est vrai,
je ne dois pas être assez investi.
Je trouve que...
Non,
c'est que tu ne dois pas en avoir
un besoin impérieux.
En fait,
oui,
ça ne m'a pas,
j'ai un peu l'impression
qu'il y a des fois à Paris,
parce qu'il y a de la concurrence
et beaucoup de gens
et certains,
il y a un peu ce côté,
on a fait,
il y a un épisode
qui va sortir de Podcastos
où quelqu'un est venu
nous tirer des cartes.
Moi,
j'ai quand même l'impression
qu'il te dise un petit peu
les trucs que tu veux entendre
et j'ai l'impression
que des fois,
ton psy,
il fait un peu ça aussi.
S'il te remet trop en question.
Là,
typiquement,
je préfère avoir quelqu'un
qui me dise,
oui,
c'est un problème,
on va essayer de travailler dessus
plutôt qu'un homme qui me dit
part du principe
que ce que tu dis est vrai,
ça ne veut pas dire aussi
parce que ça s'est induré
qu'il y a une remise en question
et qu'elle va s'opérer,
mais c'est qu'il t'écoute
et qu'il t'entend.
Pour quelqu'un
qui ne fait pas de thérapie,
je trouve que tu t'y connais
vachement en tout cas.
On peut parler
de plein de sujets.
C'est à moi.
C'est moi qui prends,
j'espère qu'on va voir à l'avance.
Oui,
j'aime bien le son.
Alors,
différence
d'être
en couple.
Mais que t'es gros !
Alors,
différence d'être couple,
fille,
a fait
tout
majeur.
Ah,
la question d'un étranger !
Ah ben ça,
ça nous fait plaisir !
Il y aura contrôle
des cartes de séjour.
En fait,
je n'ai pas compris la question.
Mais en fait,
c'est très bien écrit,
il lit à ce riz,
tout d'habitude.
C'est tout,
hein ?
Oui,
mais il est bien.
Différence d'être couple,
entre parenthèses,
fille,
plus âgé,
tous majeurs,
je ne comprends pas.
Alors,
c'est dur.
Est-ce que la personne-là
se sent mal ?
Alors,
est-ce que la personne
reconnaît sa question ?
Est-ce que la personne
peut nous le dire ?
Est-ce que la personne...
Je vois un psy.
J'aurais vraiment aimé
que tu sois con,
mais là,
franchement...
On est d'accord.
Ah non,
non,
si,
je l'ai.
Différence d'âge couple,
fille,
plus âge,
tous majeurs.
Eh,
ce n'est pas une équation.
Alors,
en gros,
c'est...
Je pense que c'est ça,
il y a plus ou moins...
C'est un carré de l'hypothèque.
Quel est l'âge ?
Je crois qu'on a...
On avait déjà dû en parler.
Je crois qu'on a le public
qui nous ressemble.
Je crois que ce qui est posé,
c'est la différence maximum d'âge
dans un couple que vous accepterez,
tout en comptant que ces gens
sont majeurs.
Ah,
c'est...
Wow,
tu dis bien le...
Le débil !
Je parle le débil !
Couramment,
si tu veux.
Je viens de Caron Ferrand,
je suis alcoolisé.
Ouais,
je...
Je suis choqué.
Ouais,
parce que c'est une des langues
que je parle le mieux.
Alors,
la différence d'âge
que vous accepteriez...
Il paraît qu'il y a une équation
qui est la moitié âge plus 7.
Exactement,
ouais.
Ah ouais ?
Ouais.
Et ça a ses limites.
La mienne aura 18 ans bientôt.
Ouais,
il y a une règle comme ça
où quand t'as genre 50 ans,
tu pourrais donc te mettre
avec une fille
qui a 25 ans plus 7.
En fait,
moi,
je comprends pas le truc
parce que si tu sais...
Ouais,
donc ça fait 25,
ouais,
50,
32.
Ouais,
ça fait 18 ans.
Parce que moi,
je comprends pas ce truc
à partir du moment où
ça tient pas quelqu'un.
C'est pas genre...
En fait,
l'âge,
tu le portes sur ta tête.
Dis-moi,
il y a une fille magnifique
qui a dit,
au fait,
j'ai 75 ans,
qu'est-ce que je m'en bats les couilles ?
Enfin,
si,
elle va mourir bientôt,
mais...
Et la chirurgie
est très bien faite.
Mais tu vois,
en fait,
ça voudrait dire ce truc-là
que t'es avec quelqu'un
et puis t'as l'âge
et tu dis,
ah bah non.
Bah oui.
Oh là,
il y a eu un oui.
Oui,
bah non,
mais encore une fois,
il y a marqué tous majeurs.
Donc,
une fois qu'on est dans la légalité...
Au-delà de 35 ans
d'écart,
c'est...
C'est non.
Mais avant,
c'est...
Ah,
j'ai cru que t'allais faire
une dicaprio.
Je trouve qu'au-dessus
de 35 ans,
c'est non.
Voilà,
pas de femme.
Au-dessus de 35,
tout simplement.
Lui,
il a quand même dit,
c'est fou,
25,
et je crois que ça s'est arrêté.
Je crois qu'il a enfin
avec une fille de...
Ouais,
après,
ce qui s'explique,
c'est que vous remarquerez
qu'au niveau de la peau...
Trac !
Oh !
C'est vrai,
ça me fait toujours marrer
comment les gens sont...
Mais comment ça se fait ?
Eh bien,
parce qu'elles sont très bonnes.
Tout simplement,
c'est, je pense,
une explication.
Il fait rire !
Mais c'est vrai
qu'il y a toujours ce sujet
de...
Les hommes sont plus souvent
avec les filles jeunes
que l'inverse.
Oui,
il y a tendance
à s'inverser aujourd'hui.
Ouais,
il montre bien
et ce qui rééquilibre
et tant mieux.
Et quand on était jeunes,
on avait beaucoup de filles
qui sortaient avec des gars
plus vieux,
mathématiquement,
du coup.
Oui,
c'est vrai.
C'est vrai que ça s'inverse,
en fait.
T'as raison,
c'est très pertinent.
Moi, en Corse,
je souffrais beaucoup
que les filles,
elles sortent toujours
avec les joueurs du sporting
et nous,
on était toujours
sur le côté.
Mais c'était...
Avec les amis...
Les autres...
De rien du tout,
avec nos mains.
On jouait qu'avec nos mains.
Enfin,
on était au sens...
On va peut-être en sénère.
Mais non,
je me verrais...
J'aurais pas trop l'air
parce qu'une femme âgée
ou...
Une femme âgée,
c'est chaud quand même.
Au sens,
une vieille femme,
une personne âgée.
Après, moi...
Parce que quand elle fait...
Alors,
tu as quand même
bien pris ton goûter.
Il y a deux boulevards ?
Par contre,
moi, c'est vrai que je l'ai déjà dit,
mais je milite pour...
Il y a un âge minimum
que je comprends.
Voilà,
je le remonterai.
Que je respecte.
J'ai entendu.
Merci.
Mais je trouve ça
quasi ouf
qu'on ait le droit
de baiser une meuf
de 102 ans.
Je pense que ça devrait être illégal.
Voilà.
C'est vrai qu'il n'y a pas de limite.
Il n'y a pas de limite d'âge.
C'est faux parce qu'encore une fois,
la peau,
vous pouvez avoir
selon...
Les cultures.
Ouais, c'est vrai.
Et d'ailleurs...
Deux ans à Châteauroux,
c'est non.
Ça, c'est sûr.
En vrai,
il devrait y avoir aussi
une petite règle
pour quand une fille
a 18 ans
et qu'un mec en a 60.
Il faudra peut-être un truc, quoi.
Bah, oui.
Mais bon, après...
Pour l'instant,
on a juste inventé
la seule loi qu'on a,
c'est le sale regard.
C'est le...
Eh ben,
eh ben, mon salaud.
Juste, tu juges,
mais c'est vrai que...
Après, c'est de l'ordre
de la morale.
N'est-ce pas, Julien ?
Enfin, je suis désolé,
mais au risque de vous choquer...
J'ai pas la fin.
J'ai qu'un début de provoque.
Mais en vrai,
techniquement,
c'est les affaires des gens
et c'est tout simple
qu'effectivement,
quand on sent que la fille
ou le garçon,
ou en gros,
est en danger,
peut-être qu'on devrait
dire des trucs, quoi.
Ah oui.
Mais à part ça...
On aurait pu sauver Emmanuel.
Et du coup,
ils ont combien d'écarts ?
Parce qu'on dit,
c'est fou, c'est fou,
mais c'est même...
Je crois qu'ils ont 22.
Emmanuel,
pas 22, en fait,
c'est rien.
T'étais pas.
J'étais pas.
Ouais.
Tu me dis,
si t'as des blagues
que t'as pas compris,
on t'explique après.
Alors, j'ai une bonne question.
L'habit fait-il le moine ?
Oui !
Enfin, arrêtons avec ces conneries.
Alors déjà,
je crois que je l'avais déjà dit.
Déjà si, tu t'as bien.
Alors le problème,
c'est que c'est
le nom et la théorie
soulevés dans un sketch
de cette meilleure.
Et il a tout bien fait dedans.
Autre question, frère.
Autre question, du coup.
Parce que, voilà.
Pourquoi ?
Ah, ça va terminer comme ça, en fait.
Non, mais attends.
Mais non, mais je crois que...
Est-ce que j'en avais déjà pas ?
T'en as déjà parlé ?
Est-ce que tu nous as raconté
une anecdote pourrie
de pourquoi ?
Ah oui, pourquoi on disait ça ?
L'habit fait pas le moine.
Tu sais.
T'as envie de la redire,
fais-toi plaisir.
Il nous a fait 57 citations
de Beaumarchais.
N'hésite pas
à envoyer un peu de culture.
La dernière chanson
que j'ai décidé
de vous interpréter,
c'est une chanson...
L'habit fait pas le moine.
Ça vient du fait
que les chevaliers
se déguisaient en moines
pour éviter de se faire attaquer.
Mais derrière,
il y avait un chevalier,
apparemment.
Peut-être que j'ai dit de la merde.
Peut-être que j'ai dit de la merde,
mais ça viendrait de là.
Très beau.
C'est ça.
Donc, l'habit fait pas le moine.
Et c'est vrai que
c'est pas toujours vrai,
mais parfois,
l'habit fait le moine.
Parce que toi,
on voit que t'es marrant,
par exemple.
Donc, on pourrait se dire
qu'il est humoriste.
Oui, mais bon,
tout ça va être relatif.
Il va y avoir des gens
qui diront
« Ouais, mais je le trouve pas drôle. »
Donc, heureusement,
il peut...
Non, mais assez.
Oui.
L'habit fait le moine,
c'est plutôt,
tu voudrais dire,
l'habit engage
avec une notion
de responsabilité.
Par exemple,
je suis vraiment moine,
je suis engagé,
je dois avoir la responsabilité
d'être plutôt
quelqu'un de bien
qui véhicule les belles-benes.
En fait,
moi, ce que je voudrais dire,
c'est pas...
Évidemment que...
C'est pas toujours vrai
qu'un gars
qui s'habille exactement
de la même façon,
sa personnalité,
c'est ça.
Par contre,
ne pas s'en rendre compte
et de savoir
que la société marche comme ça,
c'est être complètement con.
C'est-à-dire que moi,
je le sais depuis
que j'ai les cheveux
et la grosse barbe
et que je m'habille comme ça
et que les gens sont
négligés,
je trouve ça cool.
Ben, tout, quoi.
Et des fois,
ça m'énerve,
il y a mille blagues
de tu prends pas de douche
alors que c'est faux,
mes cheveux,
il faut absolument
que je les lave tout le temps.
J'ai déjà vu,
prendre une douche.
Mais oui, voilà.
Je t'ai demandé
de sortir expressément.
Je l'utilise avec lui
et des gènes russes.
En rapport à tout à l'heure,
où ils se branlent,
où ils se vissent.
Mais non, mais en vrai,
j'aime pas les gens
qui sont,
choqués que
si t'as pas encore compris
comment la société,
elle marche,
tu vois,
je sais pas,
si t'arrives à un entretien
d'embauche tout dégueu
et tu dis,
on pourrait s'habiller
comme on veut.
Ben non,
c'est les règles.
Tu t'habilles comme ça
ou si tu te fais recal de boîte
ou même si une personne
que, voilà,
moi, si j'arrive comme ça
à s'habiller en boîte
ou je sais que les gens...
Enfin,
il faut être au courant
de ce que tes habits dégagent.
Voilà.
Et sinon,
voilà,
je trouve ça débile,
en fait,
les gens qui sont là
choqués en mode,
ils voudraient,
acceptez-moi,
ben non,
c'est normal,
je trouve.
Moi,
toi,
tu le fais,
moi,
je le fais.
Si je vois un gars
avec une énorme capuche
et un gros baguie
dans une rouelle le soir,
il me fait peur qu'il y en ait
un costume,
c'est comme ça.
Il fait plus peur.
Ouais,
le gars au costume
fait peur à 3h du matin.
C'est beau ce que tu viens
de dire.
Tout ton développement
était fantastique
et la dernière phrase...
Qu'est-ce que ça dit de toi ?
Alors,
ça devrait voir un psy !
Mais non,
mais juste en...
Dans un parc !
Avec des Russes !
J'aime pas ce côté un peu démago
de dire,
ben non,
c'est pas si...
Ben si,
95%,
tu sais.
Voilà.
Et ou en tout cas,
faut pas se plaindre
si c'est ça qu'on dégage.
Et d'ailleurs,
je trouve que souvent,
on se fait une première opinion
de quelqu'un.
D'ailleurs,
il y a une phrase
qui dit que ça va te plaire,
qui dit,
on n'a jamais deux occasions
de faire une première bonne impression.
Voilà.
C'est une boîte
d'intérim.
Et...
Premier degré,
c'est une boîte d'âtre.
Non,
ben,
ils l'ont repris
parce que c'est un truc connu,
mais c'est vrai.
Oui,
sûrement.
Mais du coup,
c'est vrai qu'on se fait souvent
une première idée de quelqu'un
et cette première idée
est quand même...
Bon,
il y a des exceptions.
Vrai.
Quand tu vois quelqu'un,
tu te dis,
lui,
il doit être comme ça
et souvent,
c'est quand même assez proche
de ce que la personne est.
Donc,
comme quoi,
il faut quand même faire attention
à ce que tu dégages
les premières fois.
Il faut.
Et moi,
ça me fait plaisir
parce que je fais systématiquement,
c'est-à-dire tout le temps,
une très mauvaise première en question.
Et justement,
j'aimerais citer
un auditeur de Podcastos.
Je l'ai mis sur Instagram.
Le gros,
il est marrant ?
Alors,
oui,
aussi.
Mais ça m'a vraiment touché.
Voilà,
je me permets de le faire
parce que,
bon,
le commentaire me suce.
Donc,
je le fais.
Le mec est prévu
de terminer sur ça.
Non,
mais je trouve ça pas mal.
Ça me touche.
C'est vrai.
Alors,
bonjour,
je voudrais faire mon mea culpa.
Je faisais partie des gens
qui avaient un peu,
entre parenthèses,
beaucoup de mal avec Urbain.
Et plus je regarde les podcasts,
plus je trouve que sous ces airs,
tu vérifies
ou t'as impressionné
que je lise aussi vite.
C'est moi qui ai marqué ça.
Non,
non,
c'est pas toi.
Deuxième.
Non,
parce qu'il n'y a aucune faute,
c'est écrit,
il y a un début,
il y a une fin.
Ça me paraît quand même assez dingue.
Et c'est bizarre,
je vois apparaître des gencives.
Sous ces airs de pilier de bar,
mi geek,
mi punk à chien,
je trouve quelqu'un,
bon après là,
il me suce,
je ne vais pas tout vous dire,
et je pense qu'il s'en bat tellement les couilles
de ce qu'on peut penser de lui
que par les temps qui courent,
je trouve que ça force tout de même le respect.
Mais ça m'a quand même fait plaisir.
Pourquoi ?
Au-delà du fait qu'il me suce.
C'est que le gars
s'est fait une idée de moi
au bout d'un podcast ou deux,
et après il a dit
en fait je l'aime bien.
Et ça par contre,
c'est un truc qu'il faut faire.
Et moi,
ça me fait plaisir de gagner des gens,
de se dire,
bon,
c'est vrai que vu que je suis rentre dedans
et des fois un petit peu,
voilà,
je fais des mauvaises premières impressions,
mais ça me fait quand même toujours plaisir.
Je vais rebondir sur ça
parce que ça me fait penser
que moi j'ai pensé
cette chose-là de toi.
Pardon,
mais il y a un peu de...
C'est normal !
La première fois que je t'ai vu sur un...
Je ne me rappelle plus
si t'as eu longtemps,
longtemps,
et je ne m'étais pas...
Je n'étais pas resté.
Je fais très sincère genre,
voilà,
j'essaye de dire humblement
que voilà,
j'avais peut-être vu
même que 14 secondes.
Je m'étais fait cette impression-là.
Et maintenant,
plus le temps passe,
tu as fait l'Européen
il n'y a pas longtemps,
tu as ouvert le bal,
tu as fait ma première partie,
je n'aime pas le terme,
mais au tête des Mathurins
il y a quatre semaines.
D'ailleurs,
beaucoup de gens sont venus
à l'Européen
suite à cette nouvelle partie.
Il a été la plus grosse ouverture
de tout le début
et tu as rebondi en plus
sur un truc
parce que le mec
qui t'a annoncé
a quand même été pris d'un fou rire
et du coup n'a pas pu
finir son annonce.
Tu étais en suite.
C'était...
Je veux juste te dire
que moi,
chaque sortie que tu fais,
je te trouve encore plus brillant
à chaque fois.
C'est ce que je voulais,
exactement.
Brillantissime.
Moi, je veux remonter là-dessus.
Et donc, ça parle de ça.
Bravo, Urbain.
Merci.
Bravo, bravo.
Au fond du cœur.
Parce que t'es trop fort.
Je t'ai vu chaque chemin
depuis deux ans
en topito
au point virgule et tout.
Mais ça veut aussi dire
que justement,
il faut que j'arrête
de me cacher.
Si je ne fais que
des mauvaises premières impressions,
c'est peut-être parce que
j'arrête d'être encore...
Non, mais voilà.
C'est bien beau.
Tu progresses
parce que moi,
je parle vraiment de ton choix.
C'est pas de ta personne.
Non, mais je veux dire,
c'est quand même...
C'est bien beau de se dire
ah, je finis par les gagner
mais bon,
je pourrais faire comme tout le monde
et faire une bonne impression.
Mais donc voilà.
Mais du vois,
je ne m'en plains plus.
c'est de ma faute.
Donc si les gens
trouvent que vous êtes habillés
comme un schlag,
je ne jugez pas
l'habille moine,
ben si.
Vous avez le droit.
Et on pense à tous les schlagos.
On arrive à la fin
de cet épisode live
et oui, oui,
je suis très désolé.
On note quand même
deux ans
et pas mal de gens
qui disent oui, oui.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est normal,
il est une heure et demie,
il faut rentrer.
Un mot pour finir, Julien ?
Je vais vous remercier
tous les deux.
J'ai passé un très agréable moment.
Merci infiniment
et à vous de nous avoir écoutés.
Merci du fond du cœur.
Merci.
Merci beaucoup.
On a une grosse pensée
pour Pierre quand même.
Oui, bien sûr.
Tant qu'on est dans les remerciements,
j'aimerais qu'on fasse du bruit
pour Davidson
qui filme.
Oui, c'est tout.
Qui monte.
S'il y a des problèmes de son,
vous pouvez l'insulter
en commentaire.
Tout ça alors que Franjo
ne l'a jamais payé.
Exactement.
Donc voilà.
Alors, quelques informations.
On a tous des actualités.
On va commencer par
notre cher invité,
le brillant Julien Santini.
Où est-ce qu'on peut
se retrouver, Julien ?
Merci beaucoup.
Eh bien, écoutez,
je vais jouer le 6,
20 décembre
et 31 décembre
au théâtre des Maturins
et après,
ce sera tous les samedis
à 19h à partir du 18 janvier
au théâtre
de la Gaîté en Parnasse.
Merci beaucoup.
Julien Santini.
Alors,
j'ai fait chier tout le monde
à dire que
le mardi 26 novembre,
date qui s'est très bien
passée à l'Européen,
était le jour de ma cata.
Ce qui était le cas.
S'il n'y avait pas,
et là,
j'ai envie d'imiter Julien,
des putains de problèmes techniques
à la con insupportables
qu'il faut qu'en fait,
il faut qu'on refilme
le 29 décembre.
Donc,
c'était bien,
le 26,
c'était vraiment complet et tout.
Le 29,
ça l'est moins.
Voilà,
il me reste un mois,
donc venez
ou offrez-moi un Noël,
mais il ne reste qu'une date
et du coup,
je m'étais promis
de ne pas faire de la dernière,
celle qu'on captait
pour pouvoir être tranquille,
passer Noël tranquille
et ne pas stressé.
Pas du tout.
Voilà,
la dernière du spectacle
sera celle du DVD.
Donc,
il n'y en a qu'une,
donc ça me stresse énormément.
Donc,
eh bien,
venez à celle-là
puisqu'il n'y a que celle-là.
Voilà,
tout simplement.
Donc,
29 décembre à l'Européen.
Allez voir,
regarde bien sur scène.
Et quant à moi,
je joue à tous les samedis
à 18h à peu près,
voilà,
au République,
c'est là où on filme.
Voilà,
donc ici même.
Donc,
n'hésitez pas à venir.
Ici même dans une plus grande salle,
on peut le dire.
Dans une plus grande salle.
Et je joue,
je fais l'Olympia le 12 avril.
Très heureux de l'annoncer.
Voilà.
Très content.
Très content de faire l'Olympia.
C'est une date historique,
le 12 avril.
Venez et offrez-nous
pour Noël.
Pour Podcastos,
on joue en tournée.
Voilà,
avec Pierre et Urbain,
on fait des plateaux.
On est dans toute la France.
Voilà,
je parle pour vous
qui êtes là
en ce moment même,
mais ceux qui nous regardent
sur Internet.
On est à Toulouse,
Lille,
Bordeaux,
Lyon,
toutes les grandes villes.
Voilà,
et on va faire un back home tour.
Melin,
Clermont-Ferrand,
Poitiers.
Voilà,
exactement.
Donc,
n'hésitez pas à venir nous voir.
Je ne savais pas que Clermont-Ferrand
serait la ville la plus hype
de ce tour.
C'est quand même dingue.
C'est quand même vous
et on passera même
à Herbalonga
sans Julien.
Trop bien,
on fait podcast
dans l'entreprise de la Corse.
C'est que je me rappelle
à 11 ans,
il est allé me couper.
Donc,
venez nous voir.
Merci à tous ceux
qui nous aident
sur Tipeee
et ceux qui commentent,
qui mettent un commentaire.
Pour nous aider
dans le référencement
et pour vous montrer
que vous êtes encore là,
mettez un mot-clé
et je propose
Herbalonga.
Merci à tous,
on a passé un super...
Je me reçois à Nancy.
Merci,
merci énormément.
Bonne soirée à vous
et bon dimanche.