 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel. Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub. Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Allez, bonjour tout le monde. Bienvenue à PODKASSOS, le nom de merde du meilleur podcast de France. Avec aujourd'hui... Je suis avec Pierre sur ce coup, là. Ouais, avec aujourd'hui Franjo, un habitué, un des membres fondateurs. Et aujourd'hui, Urbain s'est rasé la barbe. Et s'est lavé. Et s'est lavé. Mais il a la même coupe de cheveux. Voilà. Putain, j'ai la même coupe de cheveux qu'Urbain, quoi. T'as la même coupe de cheveux. On le voit sur la télé, là. Alors, Sabine, pour ceux qui écoutent en audio, il y a deux écrans derrière, parce que Franjo a voulu faire style. On est dans une rédaction de journaux de télé. Pour ceux qui nous suivent sur YouTube, vous verrez qu'on a changé de décor. Et donc, on tourne dans nos bureaux. On s'est fait dégager du studio où on fait l'habitude. Donc là, on est en plan B. Mais bientôt, on va enclencher le plan C. Du coup, tu ne m'as pas présenté. Mais donc, c'est Sabine. Je recentre un peu, parce que tu as tendance à partir un peu. Sabine, qui est donc... Une remplaçante au pied de la lettre du roman. Au pied élevé, c'est pas au pied de la lettre. Et qui est une amie à moi. Avec qui on a eu un podcast. Et on a gagné au change, j'ai l'impression. On a gagné au change. Déjà, il nous interrompera moins. J'ai t'en confiance. Putain, déjà, j'ai pu dire des phrases entières. Merci, Sabine. C'est vrai qu'il y a des gens qui découvrent le son de la voix de Franjo dans ce podcast. Alors, Yuban est par là. Et par là, pourquoi ? Est-ce qu'on lance une rumeur ? Non, il est clairement Ferrand en train de manger de la choucroute. C'est exactement ce qu'il a dit. C'est vrai ? Je pense qu'il se met des races en semaine. Il est à Clermont. Parce que c'est les vacances à Clermont. Et que Yuban, il n'a pas trop envie de travailler de façon. C'est les vacances à Clermont. Mais il n'a pas d'enfant. Ah non. Non, non, il n'a pas d'enfant, Yuban. Ça ne concerne pas les vacances scolaires. Non, non. Non, mais si. On l'embrasse. Salut, Yuban. A bientôt. T'es viré du podcast. Et donc... Là, vous aviez un podcast ensemble. Merci pour le siège vacant. Avec Sabine et Valérie. Valérie, que... Ouais, mais tu ne sais pas. Si, si. Ça s'appelait Calme-toi, Bernard. Voilà. Non, mais je voulais que vous les répétiez pour que les gens le sachent. Ah oui, d'accord. Parfois, je fais genre, je ne comprends pas des trucs. Ah oui, d'accord. Ok, pardon. C'est pour qu'on leur redisse. Tout est calculé. J'ai capté, j'ai capté. Je l'ai. Tu es calculé. Tu ne parles pas dans ton micro, toi. Ça te fait engonder. On avait un podcast avec Valérie. De jamais vulgaire. Valérie qui sera invitée à un autre. On ne l'a pas invitée exprès pour lui foutre le somme. Grave. Tu le dis, il est venu manger. Enfin, il a mangé avec moi et il avait bien le somme. Quand tu lui dis que j'étais invitée de podcast. Il est venu manger dans ton restaurant. Dans mon restaurant qui n'est pas mon restaurant. Heureusement d'ailleurs. Et est-ce que du coup... Sinon, je serai dans la merde. Sabine, tu as un truc à dire. Temps de paroles libres ou je lance direct les sujets et hop. Et après, je te lance dans la ronde de lancement. Tu veux que je dise un mot de moi-même ? Non, comme tu veux. Non, je suis contente d'être là. C'est cool. Je vous ai beaucoup écouté. Et je me suis dit, un jour, je serai invitée. Bah oui. Et me voilà. Rappel d'arrivée à Paris. Quelle consécration. C'est clair. Inviter un podcast non rémunéré. Avec deux grosses restats. Non mais au moins, parce que toi, tu n'es pas rémunéré. Mais sache que nous, on perd de l'argent. Tu ne peux pas commencer au bout de deux minutes à gratter des choses. Petit rappel sur Tipeee. Aidez-nous. Parce qu'on perd de l'argent toutes les semaines. On va repartir sur les thèmes récurrents. Tipeee, la calvitie. La calvitie, c'est le rejet. Les gencives de Franjo. Les gencives, voilà. Les thèmes récurrents. C'est vrai. Putain, tu as suivi. Ça fait plaisir. Ouais, ouais, t'as vu. J'en ai écouté. Et attends, Franjo, peut-être... Est-ce que tu veux dire un petit truc avant qu'on lance les hostilités ? Oui. Alors, je vois que là, j'ai envie d'y avoir un casque. Est-ce que tu peux me l'envoyer, le casque-là ? Juste là, le petit casque. À ta droite ? Voilà, ça là. Tu vas faire un placement de produit ? Eh ben non, non. C'est vrai que depuis tout à l'heure, j'ai... On est d'accord. En fait, je l'ai envie. On m'a offert ça en sortant de scène à Liège. Voilà. On m'a offert ce truc-là. Est-ce que ça te parle ? Si, c'est un personnage... Désolé pour ceux qui écoutent en audio. C'est pas... Frog, là ? Non, c'est pas ça. Ah mais si, c'est truc de jeu vidéo, ça. Pas du tout. Eh ben, apparemment, c'est Goldorak. Voilà. Ah non, c'est pas Goldorak, ça. Ah bon ? Bah, il est pas... Ok. Ça, c'est Goldorak ? Je sais pas. Je sais pas. Il y a un mec qui va me faire ça à Liège. Et du coup... Après, c'est en Belgique. En Belgique, ils sont un peu cons. C'est pas méchant, mais ça, c'est pas Goldorak. Allez, le racisme aussi, t'es amouré currant. Et franchement, voilà, ça fait partie des pires cadeaux qu'on m'a offert. Non, mais c'est minou. Mais le plus marrant. C'est joli. C'est une ref... Je sais pas. Tu parles de Goldorak dans ton spectacle ? Non, non, même pas. Donc, on va le mettre là. Tu vas le mettre à la place de tes fleurs en papier. Et puis ça fera partie du décor. C'est vrai que fleurs en papier, on n'en parle pas trop, mais ça, normalement, faut technique. C'est viril. C'est aussi un cadeau de sortie de scène. Ouais. Donc, j'ai mis à la tête de Goldorak. Merci à mon ami Liégeois qui m'a offert ça. Je faisais une petite parenthèse pour les cadeaux qu'on m'offre sur scène. Qu'est-ce qu'on fait ? On m'offre des trucs un peu gênants. Ok. Pierre, on t'a déjà offert des... On en lance une chacun pour... Adieu Urbain. Adieu Urbain. Le tombeau n'est... La boîte n'est pas adaptée à ton gros cul, mais c'est vrai. Et voilà la grossophobie. Ah oui, encore un thème récurrent. Un thème récurrent, c'est la grossophobie. On va se faire allumer. On va se faire allumer. Donc, Franjo a déjà parlé d'argent. Oui, quand même. Donc, Sabine. Ouais. Sabine, Sabine... Attends, vas-y. Sabine, plein de sujets intéressants à parler avec Sabine. Parce que Sabine fait partie... Allez, je te lance sur le premier. Sabine fait partie de ces gens qu'on dit... Nique Paris, nique le capitalisme, nique la pollution. J'achète une ferme et je me barre vivre dans la toundra à l'autre bout de la France. Ouais, c'est bien résumé. Tu t'es barrée ? Ouais, ouais. Enfin, là, je suis de retour pour quelques semaines, mois, mais sinon, je suis pas là. Ouais, parce qu'il y a un moment, il faut parler à des gens, quoi. Donc, il faut quand même... Peut-être gagner de l'argent, aussi. Non, mais j'ai gagné beaucoup d'argent cet hiver dans la montagne. Bah ouais, parce qu'il y a des gens qui viennent faire du ski. Ok. Et ces gens-là, il faut les nourrir. Ah. Comme moi, je suis cuisinière, ça fait des chocapics. Ouais. Chef cuistot, dis pas cuisinière. Cuisinière, ça fait... Tu fais des grandes barquettes de gratins d'auphinoise. Non, mais là, la montagne, j'étais juste cuisinière, je crois. Bah, moi, je suis chef. Et le mec m'a dit, ah bah, moi, je suis déjà le chef ici, donc... Y'aura pas de deux chefs. Voilà, y'aura pas de deux chefs. Ah ouais ? T'es la sous-chef. Seconde. Ah ok. Je sais pas si on dit seconde pour les femmes, mais bon, bref. Voilà quoi. Et seconde cuisine ? Je sais pas. Ouais. Et alors, c'est quoi ta spécialité culinaire ? Ah putain, mais ça, c'est la question que tout le monde me pose. Oui, mais je fais le... Je sais pas pourquoi ça obsède les gens, quoi. C'est quoi ta spécialité ? J'ai pas de spécialité. D'accord. Enfin, je sais pas, j'ai pas un truc. Je sais pas s'il y a un cuisinier qui... Faudrait demander à d'autres cuisiniers si... Parce que vraiment, on me la pose tout le temps. Et je pense que du coup, je suis pas la seule à qui on la pose tout le temps. Je pense qu'on la pose tout le temps à tous les cuisiniers. Évidemment. Et je pense qu'aucun d'entre eux ne sait répondre. Aucun d'entre eux ne peut dire ma spécialité, c'est ça, quoi. C'est le plat que... C'est quoi le plat que tu préfères cuisiner ? Bah, je sais pas. Mais en vrai, j'en ai pas. J'aime tout cuisiner, quoi. Y'a vraiment pas un truc... Y'a des trucs que j'aime moins faire, mais... Qu'est-ce que t'aimes moins faire ? J'aime pas... J'aime pas trop... Trop manipuler la viande. Genre, je déteste... Tu sais, quand ils font enlever tous les petits nerfs, tous les petits bouts de gras dans les gros morceaux de bœuf, là. Ça, ça me saoule. Ah ouais. J'aime pas... Non, je sais pas. C'est un peu ce qu'on a fait avec le podcast. On a enlevé le gras. Ouais. Délicace à podcast. Arrête, on va se faire. Ne franchis pas la ligne. La grossophobie, c'est toléré quand c'est contre urbain. Oui, mais il est pas là. Justement. C'est ça, la blague. Il est pas gros, donc c'est terrible. À son retour, vous allez prendre ça. Non, non, mais en vrai, en plus, j'aime tout faire. J'aime vraiment faire les desserts, les entrées, enfin tout, quoi. Y'a rien qui me fait chier. Enfin, j'aime tout faire. Y'a quelques petits trucs qui m'emmerdent, quoi. Ouais, c'est ça. Mais non, franchement... On sent que t'as envie de parler cuisine. Franjo, il a lancé le bon sujet, là. T'as vraiment envie de parler blanquette. Ouais. Non, non, non, mais si, je peux parler cuisine, mais... Moi, je voulais pas parler cuisine, c'est Franjo. Je sais pas trop trier sur... C'est une question comme ça. Moi, c'est le guacamole, par exemple. Parce que je sais faire que ça. Ouais, voilà, c'est ça. En fait, je crois que la plupart des gens qui me posent cette question se disent, moi, j'ai une spécialité, mais en fait, c'est juste le plat qu'ils font tout le temps parce qu'ils savent faire de trucs. Ouais, c'est ça. Sauf que moi, je sais tout faire. Ouais, tu sais tout faire, mais... Allez, vas-y, je sais tout faire. Non, mais tu vois, je sais... Non, mais... Je te challenge, je t'ai dit, vas-y, fais-moi un isparon, là. T'es Pierre Armé, là ? Est-ce que tu me fais un isparon ? Non, mais... Alors, par contre, tout ce qui est gastro et tout, je suis nulle à chier parce que moi, je fais de la cuisine un peu simple, quoi. Cuisine du pop ? Ouais, voilà. Je sais pas faire une espuma de... Je sais pas, d'espadon, quoi. Tu fais de la cuisine d'autoroute, on peut dire ? Ouais. De la cuisine pour les routiers. Pour les campagnes. Allez, hop. De la cuisine de buffet à volonté. Ouais, ouais. Non, c'est pas vrai. Elle fait très bien à manger. Oui, j'ai mangé dans son restaurant. Ouais, ouais. Non, non, c'est vraiment... Bah, je vivais en coloc avec Pierre avant de devenir cuisinière et j'ai quand même eu quelques encouragements pendant un an avant que... Parce que je crois que... Oh, ouais. Non, non. Quand on habitait ensemble, ouais, je sais plus, j'ai fait quelques mois avec toi avant de changer, mais c'est vrai qu'à chaque fois que je faisais à manger, ils m'encouragiaient. Attends, mais t'avais même fait un truc pendant un temps, ça doit plus exister, où tu faisais à manger et tu mettais sur Internet et genre, il y avait des gens du quartier qui disaient, ok, je t'achète une part de ta quiche et tout, quoi. Mais oui, ça s'appelait... Je sais plus comment ça s'appelait. Il y a des quiches, il n'y a pas de hygiène, personne ne peut contrôler tes cuisines et tout, quoi. Oui, mais c'est des trucs qui ont toujours existé, en fait, un peu en sous-main. Mais c'est vrai que je pense que faire une boîte à partir de ça... Lensément, ouais. ... où tu emploies des auto-entrepreneurs qui font ça, je ne suis pas sûre que ce soit, effectivement... Parce que regarde les scouts, ils vendent des parts de gâteaux à la sortie des messes, c'est pareil, tu vois. Bah, t'es plus censé pouvoir faire ça, hein. Mais c'est vrai que, ouais, normalement, t'as plus le droit de faire des gâteaux pour la kermesse, machin, tous ces trucs-là. Parce que problème d'hygiène. Ouais, mais en vrai, tout le monde le fait. Enfin, je veux dire, à mon avis, c'est pas que t'as plus le droit maintenant, t'as jamais vraiment eu le droit, mais tu vois, c'est un peu des flous, les gars. Ouais, ouais. Il y a peut-être un flou... On y va continuer à le faire. Un flou juridique. Je sais pas, j'avoue que, pour l'instant, je suis pas concerné par faire les kermesses, les fêtes de l'école et tout, ça reviendra peut-être. Ouais, ouais. Pour l'instant, voilà, tout ce qui est pêche-à-la-ligne et tout, j'esquive. Et du coup, c'était quoi, le sujet dont tu voulais parler qui te tenait à cœur ? Moi, je voulais lancer partir à la campagne, les plus, les moins. Ouais, bah, il y a beaucoup de plus, franchement, il n'y a pas beaucoup de moins. Non, là, en vrai, de revenir à Paris, en fait, ce qui me manque le plus là-bas, parce que du coup, je suis partie m'installer dans les Pyrénées. Ah oui ? Ouais, il y a un an. Et j'ai effectivement acheté une ferme où on est plusieurs dessus. Donc, on va pas devenir fermier, mais on a une ferme. Ce qui était un peu mon rêve de petite fille. Genre, je voudrais avoir une ferme, mais pas être fermière. Une ferme, pas encore fonctionnelle. Non, c'est vrai qu'il n'y a pas grand-chose de très fermier. Il y a deux murs. Ouais, c'est vrai qu'il n'y a même pas trop de maisons. Enfin, ça va venir, ça va venir. Mais, non, mais c'est trop bien, c'est trop bien la campagne, c'est trop bien, ouais, c'est trop cool. Après, j'ai pas encore beaucoup de potes dans la région. Je vis avec des potes, parce que c'est mes potes avec qui je vis, donc il faut aussi que je m'en fasse d'autres parce que sinon... T'es seule ou t'es pas avec quelqu'un ? Si, si, si, je suis avec mon mec et deux autres couples sur la ferme. Et c'est vrai que du coup, revenir à Paris, c'est revoir un peu tous mes potes. Ma famille, elle est loin aussi parce que je viens du nord de la France. Ah oui. Du coup, ça fait du bien de revoir d'autres gens que les gens avec qui je vis. Mais après, je sens bien que là, petit à petit, je vais commencer un peu à me faire un réseau. Tu vas te faire des amis, Jacques le Lapin. Tu vas te faire des copains. Non, en vrai, c'est cool. Ouais, du coup, non mais... T'as allé dire un truc. Non, j'allais dire que la qualité de vie, en fait, est meilleure en campagne de manière générale. Je trouve qu'on dort mieux, on respire mieux. Non, mais si, c'est cool. On mange mieux. On mange mieux. Mais moi, je sais que je me dirais trop où j'y vais et tout, mais eux, ils sont vraiment loin, loin, loin dans la campagne. Ouais, mais on n'est pas très loin. On est à 10 minutes d'une... Pas une grande ville, pas une grande ville comme Paris ou Bordeaux. La quelle ville ? Non, mais l'Anne-Meuzan, c'est petit, mais je veux dire, il y a tout ce qu'il faut. L'Anne-Meuzan. L'Anne-Meuzan. C'est vers les lourds en tout, là. On est à 40 minutes de Tarbes. Rien que le nom, on sent qu'on est sur une mégalopole, quoi. L'Anne-Meuzan. Bon, OK. Mais je veux dire, il y a tout. Il y a un ciné, il y a une piscine, il y a une médiathèque, il y a des magasins. Oui, non, mais c'est cool. Il y a un Lidl. Enfin, voilà. Mais non, mais c'est trop cool. Et en fait, on est à une heure des pistes et des montagnes, quoi. Ça, c'est cool. Je trouve ce qui manque à Paris, c'est qu'on ne voit pas l'horizon. Ouais. Jamais. Ah ouais, ça dépend où t'es, quoi. Bah, il y a quand même peu d'endroits. Voilà. Notre ami Pépère. Oui, Pépère, il est en haut de la rue de Montmartre. Il a un appartement où il y a une très belle vue sur tout l'horizon. Jamais, même en campagne, c'est rare. Mais ouais, je trouve que ça manque. Ah ouais, ouais. Ma sœur, elle a un appart où elle voit l'horizon. Ça, c'est pas mal. Bah, c'est génial. Mais écoutez, en campagne ou au bord de la mer, tu vois loin. Je me faisais la réflexion, je me dis, putain, on ne voit jamais loin. Et je trouve que c'est... C'est vrai qu'il n'y a pas loin. Ça fait un peu un effet claustro où tu ne vois que des murs autour de toi. Tu as un appart où tu as une vue sur un autre mur. C'est quand même un peu déprimant alors qu'en campagne, c'est génial, quoi. Non, mais ouais, c'est trop cool. Non, mais c'est trop cool. Enfin, je sais pas, moi, je kiffe, quoi. Ah oui, je comprends. Là, je suis revenue à Paris pour quelques mois pour le boulot et franchement, moi, j'adore Paris. Je suis vraiment parisienne de cœur. J'ai vécu 10 ans ici. Mais je ne reviendrai pas, quoi. Enfin, je suis trop bien. Je suis trop bien. Ce n'est pas la campagne. C'est la... Enfin, après, j'ai choisi cette région. J'y connaissais des gens cools. Voilà. Après, je ne viendrai pas, je ne retournerai pas dans le Nord ou dans le Pas-de-Calais. La douche vient, quoi. Ouais, ouais. Enfin, c'est aussi des régions trop cool, quoi. Les Pyrénées. Ah, vas-y, vas-y. J'allais dire que les points négatifs qui me sautent aux yeux dans la campagne, c'est déjà souvent les déserts médicaux et puis culturellement, on voit bien que c'est un peu, à part un ciné où il y a des VF, c'est un peu limité, quoi. Non, il y a des VO. Ouais, ouais, je sais pas. Alors maintenant, il y a des VO, ouais. Ouais, ça commence à venir. C'est venu un peu sur le... Franchement, moi, j'ai vu plein de films, enfin, tous les grands... Un peu les films qu'il fallait voir au ciné. Les six derniers mois, je les ai vus, tu vois. Enfin, la dernière année. Après... Ouais, en VO. Ouais, ouais, grave. Après, bah ouais, après, t'as peu de spectacles et tout, mais en même temps, du coup, t'y vas parce qu'il y a que ça à faire. Alors qu'à Paris, moi, je trouve que du coup, tu finis par plus rien faire parce qu'il y a trop d'offres, quoi. Ouais. Franchement, non, c'est pas dans la culture. Ouais, parce que, est-ce qu'en vrai, la culture, il y a qu'à Paris où tu te dis, il y a des gens, ils sortent quatre fois par semaine. Mais sinon, en vrai, enfin, moi, quand j'ai invité à Poitiers, tu sors même pas tout le temps et tu t'en fous, quoi. C'est juste où tu te dis, c'est cool le week-end, on va peut-être aller au ciné, au théâtre, mais ça passe ça partout. Ouais. N'importe quel bled et tout, il y a une pièce de théâtre le samedi, le machin et tout, quoi. Ouais, c'est clair. C'est juste qu'à Paris, t'as plus d'offres et de manière générale, trop, je sais pas, mais c'est peut-être... Il y a des choses qu'on peut pas voir ailleurs, tu vois. On est allé voir Pierre qui est passé dans la région. Ouais. Allez. Mais si tu veux faire un comedy club, par exemple, t'es un peu en galère. Ouais, ouais, ouais, c'est clair, c'est clair. Oui, oui. Ça marche bien. Mais tout bien, c'est comment ça se développer. De toute façon, regarde, tous les gens, les gens blindés ou qui peuvent être au moins là en plus du temps, ils font un peu des allers-retours, quoi. On peut dire oui, c'est mieux, machin. Je pense que moi, je le comprends. J'ai toujours dit les connards, il y a une maison de vacances, il y a des allers-retours. En fait, mec, je comprends, quoi. Tu vas un peu à la Cambrousse, le week-end, tu viens passer le week-end avec tes potes en ville, tu fais un peu la fête, tu vois du monde, tu repars après la semaine, trois jours, te mettre au frais. Parce que moi, tu me mets à la campagne, j'adore ça, mais je pense que, ouais, j'aime bien être un peu tout seul et tout, mais normalement, je peux briller aussi. Non, mais j'étais trop, trop contente de revenir à Paris. Et là, après, comme je sais que je suis là quelques mois, tu vois, je me dis un peu genre... Mais là, en vrai, si je venais dix jours, tu vois, je serais ultra enthousiaste et je serais trop, trop contente, quoi. Ce serait ça, ton rythme ? Dix jours, dix jours ? Ou dix jours, vingt jours ? Non, mais dix jours tous les trois mois, tu vois, ça pourrait être cool, une semaine tous les... Ouais. Dix jours tous les trois mois à Paris. Ouais. Une semaine tous les deux mois. Enfin, je sais pas, un truc comme ça, quoi. Haute-ville. Ou un mois tous les six mois. Hein ? Ouais, ou une autre ville. Ouais, ouais, après... Tu vas à Toulouse, vous allez Toulouse, vous, pas trop loin, quoi. Alors, moi, j'aime pas Toulouse. C'est pas une ville qui... Oh lolo. La ville rose. Bon, franchement, j'ai jamais été attachée à cette ville puis je connais personne, donc... En fait, c'est ça, c'est que tu peux être... C'est les potes, en fait. Tu peux être dans le coin pommé, si t'as dix potes. Mais ouais, mais grave. Dix potes, faut commencer en vieillissant, avoir dix potes en stock, faut être chaud. Ah, on revient sur la théorie d'urbain. Est-ce qu'on peut se faire des potes parce que t'as dix potes ? Non, je parle d'en avoir en stock, je parle pas de s'en faire. Mais je te dis, t'as tes dix potes, dix top potes qui habitent à moins de un kilomètre à la ronde, bah c'est parti, quoi. Oui, c'est vrai. T'es un royal, tu peux habiter où tu veux, quoi. Pour parler de potes, justement, moi, je trouve ça cool aussi de s'installer dans une nouvelle région et de te faire, en fait, recréer un réseau, c'est dur au début parce que tu te sens seul et tout, mais je trouve que c'est super excitant aussi de te dire, putain, il y a plein de gens à découvrir, il y a plein de nouvelles relations à créer. C'est trop bien en fait. Est-ce que les gens, ils sont pas déjà tous fous ? Moi, j'ai l'impression qu'en vieillissant, tous les gens que j'aime bien et tout, que je connais depuis longtemps et que je me rencontre, tiens, toi, t'es un peu fou, mais je dis, ça va, je te connais depuis longtemps, t'es un pote, donc je te lève, t'es fou, mais quand je rencontre quelqu'un de nouveau, je vois qu'il est un peu fou, je dis, non, non, pas le temps, tu vas me faire tomber avec toi dans la folie. Non, mais dans quel sens fou ? Je sais pas, peut-être c'est ce milieu qui m'en... En grandissant, on accumule les mécos et ça... Ben ouais, non, je crois qu'en vieillissant, tu peux plus devenir un peu zinzin, un peu fou, un peu... Ouais, mais t'es aussi un peu plus sûr de toi et un peu plus... Intolérant. Enfin, tu vois, assumé. J'ai l'impression qu'il y a deux, il y en a qui peut-être travaillent sur eux-mêmes et d'autres qui travaillent pas sur eux-mêmes. En fait, je crois que c'est ça. Et qui parlent de plus en plus et qui portent la vérité. Comme Urban. Voilà. C'est-à-dire que moi, j'ai l'impression d'être... Et apparemment, et Fransjo, il est un peu comme ça aussi. Moi, des fois, je donne mon avis sur des trucs, je désavis sur des trucs, mais je trouve ça de plus en plus légitime et intelligent de remettre en question tout ce que je pense et tout ce que je crois savoir et tout, parce que je trouve que c'est intéressant, tu vois. Ouais, la fameuse déconstruction. Non, mais j'en sais rien, je sais pas si c'est ça, mais tu vois, en vieillissant, j'ai l'impression qu'il y a de plus en plus de gens autour de moi, c'est comme ça et puis c'est pas, mais puis voilà, et puis en avance, et puis voilà. Ah ouais, je sais pas. Urbain, par exemple. Ouais, ouais. Non, mais c'est possible, c'est clair. Et puis à la campagne, je pense qu'il y a pas mal... Enfin, bon, après on dit ça. Ouais, rien à voir avec la campagne. Pardon, là, c'est plus que... après quand tu rencontres... Enfin, tu peux toujours rencontrer des gens, tu t'en fous en fait de te faire 100 amis. Il suffit que tu t'en fasses un ou deux qui sont dans ton délire, tu vois, 100 amis. C'est super difficile. Bah c'est difficile, mais quand ça arrive, c'est trop cool. Et je trouve que quand t'arrives dans une nouvelle région et que t'as plein de... Enfin, t'as tout à découvrir, c'est... Enfin, je sais pas, c'est cool aussi de rencontrer des gens et de te dire... Ouais, mais c'est tellement rare. Est-ce que ça va devenir ? Enfin, moi je sais pas vous, mais après 15 ans de réseautage, entre guillemets, il m'en reste 3-4 où je suis content d'être avec eux, quoi. Ouais, mais en fait, quand tu pars ailleurs, si tu veux, t'as comme un élan de... Ça redonne un élan de fraîcheur à tout ça, tu vois. Ouais. Parce que... Enfin, je sais pas. Moi, ça m'a fait un peu comme... Parce que Pierre et moi, on s'est rencontrés à Phnom Pen quand on était expates. Ah ouais, putain, j'avais pas d'amis. Alors, on n'a pas 20 ans à l'autre bout du monde, tu vois. Là, t'as pas rique, tu vois, avec les mêmes gens. Enfin, t'as un nouveau... En fait, t'as pas le choix. Tu dois te faire des potes, t'es tout seul. Les clubs de sport, les clubs de trucs, s'inscrire à des clubs de trucs, c'est pas mal. Ouais, les sports co. Moi, des fois, tu sais que ça me... Des fois, je me dis, putain, il faudrait... Si un jour, j'arrête le stand-up, je vais aller m'inscrire au petit club de basket du mardi. Oui, c'est ça. Je tiendrai la buvette. Moi, je me suis fait des potes comme ça en faisant du basket avant de faire du stand-up parce que maintenant, on n'a plus de soirée. Ah, mais t'as joué au basket, en fait. J'ai fait un club de basket pendant un an, je me suis fait des potes, mais je suis nul à chier. J'ai deux mains gauches. Ah ouais ? Ah ouais, nul. Je mettais un double pas sur 10. Ah ouais, c'est la cata, c'est la cata, c'est la cata, c'est la cata, ouais. Non, je suis très très nul. Mais pour les copains... Mais ouais, mais grave. Mais alors après, là, le truc, c'est que c'est un peu particulier parce que nous, on a fait genre 6 mois dans notre ferme, 4 mois ailleurs, là, on vient à Paris, enfin bref. Mais quand on sera bien établi, ouais. Secte. Ouais, mais meuf, attends, tu te trouves une secte. You are all. Ouais, il est au Japon. Tu te trouves une petite secte tranquille, une petite secte inoffensive ? Non, je me suis fait des potes, je me suis fait des super copines là-bas qui vont se réinstaller à Paris et qui ont fait de la secte et franchement, ça donne pas envie. Quoi ? Ils ont fait de la secte ? Elles ont un peu, c'est un peu des sectes liées avec le catholicisme, la spiritualité, machin et tout. Attends, la famille ? Hein ? C'est pas le truc, la famille ? Je crois que c'est un énorme truc. Non, je ne veux pas avoir d'ennuis. Non, mais je ne veux pas dire de blâche. Je ne crois pas. Enfin, elles n'ont pas dit les noms, tu vois, mais en gros, elles ont un peu toujours été dans des milieux un peu intégristes, tu vois, catholiques intégristes, spirituels intégristes et franchement, ça ne donne pas envie du tout. Enfin, moi, je ne peux pas. François Jésus. Sur le papier, ils ont mis... Non, mais moi, ce n'est pas possible. Je suis trop indépendante d'esprit. Tu ne le vois pas venir aussi. Parce que d'un coup, tu as un mec qui vient te voir et il dit, ouais, tu sais, j'ai vu des extraterrestres. Tu commences à gober et puis tu es parti. Je ne sais pas, moi, franchement, il faut le faire pour me... Enfin, je ne sais pas, ça fait très arrogant de dire ça. Attends, on va te lancer dans la spiritualité, tu vas voir que ça, ça s'en approche quand même. Sabine, parce que Sabine, est-ce que tu peux nous dire, tu as quand même fait des expériences, on peut dire spirituelles, que tout le monde n'a pas fait. Vas-y, tu y vas ou tu veux que je te lance ? Tu as allé en Amazonie et tu as pris le fameux liquide qui t'a fait voir la vérité. L'ayahuasca. Sauf que c'était en Espagne. Ah, c'était en Espagne. Parce que l'origine, je crois que c'est Amazonie. Oui, c'est... Pérou et tout, là. Oui. Non, non, en fait, en début d'année, enfin, à l'automne dernier, je n'avais pas grand-chose à foutre de ma vie. Mon mec, il a repris le boulot, on avait fini nos chantiers parce qu'on est en travaux. Bon, bref. Donc, je me suis dit, tiens, je vais faire des trucs que j'ai toujours eu envie de faire et du coup, j'ai fait un stage, enfin, pas un stage, une retraite à ayahuasca parce qu'en fait, j'ai découvert qu'en Espagne, c'était légal de prendre ça et moi, ça faisait 10 ans que je voulais aller en Amazonie pour en prendre parce que c'était une plante qui vraiment me, j'avais une énorme curiosité, enfin, plus un appel intérieur, vraiment, pour cette plante et, ben, sauf que voilà, en 10 ans, j'ai jamais, enfin, 10 ans ou un truc comme ça mais bon, voilà, c'est quand même un énorme budget, il faut trouver le temps, bon bref, je n'ai jamais trouvé ni le temps ni l'argent de le faire et en fait, quand j'ai appris que c'était légal en Espagne, je me suis dit, ah, ben, du coup, c'est tout de suite moins, enfin, voilà, moins que 2, ben oui, et du coup, j'ai fait ça en septembre dernier et alors, tu veux en parler ? ouais, je veux bien, t'as vu quoi ? vas-y, vas-y, vas-y, vas-y, je dis, t'as vu quoi ? déjà, t'as des visions, non ? ouais, ouais, j'ai envie de faire des blagues de cul, j'ai envie de faire des blagues de cul, évidemment, moi aussi, mais, ah, mais j'ai eu des visions un peu de cul, enfin, arrête, là, on rentre dans le dur du sujet, t'as vu, urbain nu, t'as vu, urbain qui vole et tout, t'as vu, les ailes qui baffent, il va décoller, ok, pardon, j'arrive, mais, non, mais ayahuasca, attends, est-ce que déjà, tu peux peut-être dire, parce qu'il y a des gens, ils savent pas du tout ce que c'est, c'est quoi un peu ce cam ? en fait, donc, l'ayahuasca, c'est un breuvage, c'est un truc qui se boit, qui est obtenu par la décoction très, très, enfin, très, très longue, je pense, je pense à bout, pendant des heures et des heures, de deux plantes qui se trouvent dans la forêt amazonienne, et en fait, pour la petite anecdote, en fait, on ne sait pas comment ils ont trouvé, parce qu'en fait, en gros, ces deux plantes, elles ont un effet l'une sur l'autre, qui fait que le processus intérieur de vision, etc., se déclenche, et on ne sait pas comment les chamanes de l'époque... C'est-à-dire que tu prends une plante à part, l'autre à part, il se passe rien, quand tu les mélanges, pam, et ça envoie, c'est costaud, c'est pas camomille, c'est très costauds, ah bah non, c'est costaud, et en fait, ils ont trouvé que ces deux plantes-là, il fallait les combiner pour avoir de la yahuasca, quoi. Ça veut dire qu'ils ont fait tellement d'essais avant ? Bah, soit ça, soit c'est les plantes qui leur ont parlé, quoi. C'est un peu ça, voilà. Non, non, tu vois, c'est les plantes qui leur ont parlé, les gars des sectes, ils disent, elles, on peut recruter. Elles, on peut la ramener chez nous, là. En même temps, on compte sans contact. Bah, tu m'as fait ma petite. Je veux en sortir le mythe. D'accord. Non, non, mais en fait, voilà, et donc, bon, ça, après, enfin, peu importe, quoi, c'est pour la petite histoire. Mais en gros, voilà, donc, c'est une décoction de ces plantes-là, enfin, une tisane, quoi. Et en fait, tu bois ça, et en gros, c'est censé, en gros, ça te crée des nouvelles connexions dans le cerveau qui font que tu as des visions et tu fais un espèce de voyage intérieur qui dure, bon, moi, en l'occurrence, ça a duré 5, 4, 5, 6 heures, je dirais. Waouh ! T'es perçue pendant 6 heures. On parlait plutôt de 12, 14 heures, quoi. Tu peux, parce que je me rends pas compte le niveau de trucs que tu veux raconter, tu peux raconter un peu plus en détail la cérémonie, l'emploi du temps et tout ? Et sans peut-être les visions, t'as peut-être pas trop le droit de dire ce que t'as vu et tout ? Si, bon, je peux raconter, mais c'est très difficile à décrire les visions. Mais en gros, donc, c'était une retraite sur 4 jours, il y avait 3 prises, donc, on a fait 3 soirées ayahuasca. Wow ! 3 prises ? Ah ouais, là, ça sonne vraiment toxico. c'est la Thomas, en fait, en espagnol, la Thomas, c'est vraiment la prise, enfin, Thomas, ça veut dire prendre. Et donc, voilà, et donc, en gros, t'as... Ouais, en gros, donc la cérémonie, en fait, tu te prépares un peu avant que tu fais une méditation, t'es avec, donc, il y avait vraiment, il y avait 4 chamanes, entre guillemets, qui, enfin, c'est des accompagnateurs, quoi, qui, eux, connaissent très bien ces plantes, etc. C'est pas des vrais, vrais chamanes, mais disons que c'est des gens qui se forment au chamanisme. C'est pas des gars de la forêt, là-bas, quoi, c'est Jean-Jacques. C'était des Français. Ouais, ouais. Enfin, Vincent, il s'appelait le mec, le chaman en chef du truc. Putain, un chaman s'appelle Vincent, ça manque d'exotisme, quoi. Ouais, mais c'était très exotique, pour le coup. Alors, ok, son prénom, il était pas très exotique, mais après, en gros, ils te font, ils te jouent de la musique avec des instruments un peu de là-bas, ils te soufflent des fumées de je sais pas quoi dans la tête, ils te font des bruits, des bruitages et tout. Enfin, c'est hyper, ils te recréent, enfin, t'as vraiment l'impression de, ils recréent une ambiance forêt amazonienne, quoi. Et donc, bref, donc, ils te mettent un peu en condition, machin, ils t'expliquent tout le truc, après, tu bois le truc, et voilà, après, ils éteignent les lumières, ça se passe la nuit. le dosage, c'est toi qui te demande combien tu veux ? Bah, la première, ouais, alors, ils te disent, en fait, on te fait une dose, quoi, et ils te disent, si vous voulez, vous pouvez en reprendre. Et moi, j'en ai pris une dose la première soirée, la deuxième et troisième, j'ai dit, je vais prendre une demi-dose. Toi, c'était costaud, quoi. Ouais, ouais, c'était costaud. Bah, en fait, c'est juste vraiment hyper puissant et c'est hyper dur, en fait, parce que vraiment, pendant six heures, t'as vraiment l'impression que ton cerveau, il est parti dans l'espace et c'est vraiment, enfin... T'as l'impression que ça travaille, ton truc, tu te laisses guider par le... Non, t'as l'impression que ça travaille et c'est hyper fatigant, quoi. Enfin, c'est... Vas-y, vas-y. Et donc, voilà. Et... Ils te laissent pas d'establishment. Non, et en fait, au début, alors, ils te disent, il peut ne rien se passer et ça peut faire partie du truc, il faut l'accepter et tout. Et alors, moi, au début, j'étais en panique parce que... Ah oui, j'ai oublié de dire qu'avant, pendant deux semaines, tu dois faire une diète hyper stricte où tu peux rien bouffer, mais rien. Ah, bon régime, quoi. Tu perds des kills et tout. Bah, ouais, moi, j'ai dû perdre un peu de poids, mais j'avais un teint éclatant, quoi. Ça, c'est un avantage. Mais genre, tu peux rien bouffer. Bon, déjà, tu peux pas manger ni sel, ni sucre, ni gras, ni rien, quoi. Tu peux manger, même les légumes, tu peux en manger genre 3-4 différents. Tu vois, t'as pas le re-tomate, t'as pas le re-concombre. Pas d'alcool ? Ah oui, bah pas d'alcool, pas de café, pas de thé. C'est pour éviter que tu vomisses ou autre chose que ça, non ? Ouais, en fait, c'est censé purger ton corps parce que la plante, effectivement, agit sur ton système digestif et en fait, tu, enfin, voilà, si tu, en fait, si tu t'es pas bien purgé avant, ça, il va falloir que tu traverses une purge plus importante pour que la plante fasse de l'effet. Donc, ça va être, tu vas beaucoup plus vomir, ça va prendre du temps pour que ça monte et tout, machin. Plus t'as bien fait ta purge, normalement, plus ça agit. Ouais, voilà, plus ça agit. Et c'était chaud, franchement, deux semaines de bouffe sans sel, c'est hardcore. Et alors, il n'y a jamais d'accident ? Il y a des gens qui font des bad trips ? En vrai, quand t'es bien encadré, non. Mais après, c'est un business, comme tout, en Amazonie, tu peux tomber sur des... Ceux que j'avais vus, les accidents qu'il y a eu, c'est des gens qui en prenaient et qui étaient déjà sous... Ah, sous quelque chose. ... Traitement antidépresseur. Ouais, ouais, d'accord. Alors ça, ils font super gaffe, tu dois dire que t'as pas de maladie mentale, que t'es pas sous traitement, de ci, de ça. Peut-être qu'il y en a, ils prennent du LSD et après, ils enchaînent avec ça. Ça, c'est une très mauvaise idée. Ouais, par exemple, ils nous avaient écrit ne surtout pas prendre de MDMA ou d'ecstasy après un trip ayahuasca ou avant, ça peut te tuer. Enfin, les deux... Oui, c'est là qu'il y a eu des soucis. C'est des gars qui ont tout mélangé. Ouais, qui ont tout mélangé, quoi. D'accord. Bref, mais voilà. et du coup... Il y a notre prochaine invitée qui est arrivée. Oh là ! Tu veux t'asseoir sur un siège ? Mais voilà, mais ouais, après, tu... Et après, ouais, en fait, au début, je me suis dit putain, ça n'a pas marché, je t'ai dégoûté et à un moment, ça part et en fait, c'est hyper... En fait, c'est indescriptible ce que tu vois, c'est-à-dire que t'as pas l'impression que c'est des images que tu pourrais voir avec tes yeux dans la vie. C'est comme si t'étais partie vraiment dans un autre monde mais c'est... T'as conscience que c'est un... T'as quand même conscience que c'est une hallucination ? Ouais, mais... C'est quoi l'état ? C'est comme bourré... Non, c'est pas... C'est vraiment chelou, non ? C'est quoi ? Bah, c'est un peu comme... Tu te souviens, on en a pris... On peut en parler ou pas ? Oh ! Je sais pas si on peut parler, mais on coupe. Au pire, on coupe, mais on coupe, non ? Oui, quand on a pris des champis. Ah oui, ça va. Bah, c'est ça, mais en... tu peux prendre des champignons de Paris. Ouais, non, mais voilà. Non, mais c'est des trucs Lego et tout. C'est ça, mais en 100 fois plus fort. Non, des Lego ? Ah, c'est super drôle. Ah là, encore un extrait. On a pris des cèpes. Non, mais c'est des trucs Lego et tout. Non, mais l'effet, c'est... En fait, t'es... Non, t'es pas bourré, mais t'es un petit peu... T'es dans un état différent. Mais t'es quand même consciente que t'es en train de vivre un truc... Oui, t'es tout à fait consciente. Ouais, t'es tout à fait conscient. Dès que t'ouvres les yeux, tu retrouves un peu ton état, machin, mais dès que tu les fermes, c'est... C'est le grand voyage. Ouais, c'est le grand voyage, mais en même temps, c'est difficile de lâcher prise. Enfin, moi, j'avais du mal à vraiment me laisser... À un moment, j'ai réussi à me laisser entraîner par le truc. Mais alors ? Mais tu te dis toujours, putain, c'est intrigue. Est-ce que tu dirais qu'aujourd'hui, ça n'a rien changé, ça t'a fait poser plus de questions, ça t'a apporté des plus, des mots, c'est pas pour promouvoir le produit. Le truc que ça a changé, c'est que le truc le plus important que ça a changé, c'est que maintenant, je sais ce que c'est. Tu manges moins de sel. Non, non. Je mange encore plus. Non, mais j'ai passé dix ans à me demander ce que ça ferait et maintenant, je le sais, tu vois. Non, mais après, c'était incroyable. C'était vraiment hyper intense comme expérience. Parce qu'en plus, t'es entouré de gens, en plus, enfin, tout, vomi, pleurs, se roule par terre, c'est très, très impressionnant. Est-ce que ça t'a réglé tous tes problèmes de ta vie ? Non, non, par contre, il y a un truc en particulier que ça m'a fait travailler et j'ai senti que j'avais passé un cap après ça, quoi. Une affaire, enfin, il y a eu un deuil, un pardon qui a été fait, tu vois. Et ça n'a pas du tout réglé tous mes problèmes, mais après, je... Ça en a réglé un, quoi. Ouais, et ça a ouvert aussi... Non, mais c'est juste hyper intéressant et je pense que je reprendrai parce que quand je ressentirai l'appel d'en reprendre. Ok. Et là, pour l'instant, je suis au clair avec ça, quoi. Dès que t'as un problème un peu... Non, je crois pas que c'est un problème. J'ai un peu mal au genou, je vais aller prendre de l'ayahuasca. Le mec, il se trouve, je peux plus faire de basket, mais l'ayahuasca. Peut-être un kiné, ayahuasca. C'est un peu plus cher, c'est pas remboursé par la sécurité. Ça fait plusieurs fois que j'entends parler de ce truc-là, de l'ayahuasca. Tu sais pas le dire, toi. Je sais pas le dire, l'ayahuasca. Et toi, moi, je suis sous ayahuasca. J'ouvre les yeux, je te vois en face avec les grandes gens. Je te jure, je crois qu'il y a un loup-garou qui veut me bouffer. Allez, c'était nul. Non, si, c'est marrant. Non, mais c'était hyper... Franchement, c'est des trucs que tu vis pas dans la vie. Vraiment, c'est à part. Déjà, en France, c'est pas légal. Tranquille, on va faire quand même les adultes responsables. Et potentiellement, il y a quand même des risques. Donc, c'est à vos risques. C'est à vos risques, à la Réunion, mais c'est à tes risques des périls. C'est pareil. Oui, c'est vrai. Oui, si tu veux, oui. Il y a peut-être moins de risques. Mais je crois que là-bas, c'est... En Amérique du Sud, c'est... Là-bas, c'est un truc qu'ils font depuis toujours et il n'y a pas de souci. C'est que maintenant, c'est un business où tu as des Américains qui viennent et tout. Alors, de ce dont je me souviens là-bas, c'est pas un truc que les locaux font forcément. Alors, de ce que j'ai... Moi, j'avais vu un reportage. En gros, c'est que normalement, la plante, c'est pas toi qui la prends. C'est genre un chaman que tu vas voir, il prend la plante devant toi et il a genre des visions ou des machins ou des trucs pour toi. C'était ça, l'usage de base. Alors, attention, peut-être que je dis de la merde. Non, mais je crois que c'est ça. Mais c'est ce que j'aime. Tu vas voir le chaman qui est un peu comme le docteur ou le voyeur, je pense que tu veux. Il prend son truc, il fait un bad trip. Il se met une foncedée devant toi. Il te vomit sur les yeps et il dit, toi, tu vas avoir un enfant ou c'est un garçon. Je crois que c'est ça. Non, mais c'est ça, c'est les docteurs, c'est des médicaments. D'ailleurs, ils appelaient ça la médicina, tu vois. Docteur Fonscar. Non, mais trop cool. Non, mais c'était trop bien. Ok, mais tu sais que moi, ça, c'est le genre de truc. Mais après, j'y penses du tout, là, maintenant. Je me dis que... Ça y est, tu l'as fait, c'est bon. Mais après, c'est vrai que pendant les semaines qui ont suivi, j'ai bien senti que ça travaillait. Il y a un impact. On en a déjà parlé ou pas dans le podcast que c'est bientôt vu que toi, tu veux tout le temps faire des sujets live coaching, on va être redondant. C'est possible. On a déjà dit, c'est le truc que moi, c'est très con. En plus, je ne devrais pas faire ça parce que... Mais toutes ces cartouches un peu bien-être, je me... Potentiel ou pas ? Je me les garde en stock pour le jour où j'aurai une vraie couille dans ma vie. Mais alors, ça, pour toi, c'est une cartouche bien-être, de l'ayahuasca. Je me dis, ça peut... Non, je ne dis pas que c'est une cartouche bien-être, mais si tu es à un moment ou une situation où tu dis, putain, j'en sais rien, psychologiquement, je n'arrive pas à m'en sortir ou quoi, ça se tente. C'est ça que je veux dire. C'est sûr. Tu ne vas pas aller envoyer ton enfant de 14 ans que tout va bien. Tiens, frérot, tu vas voir un peu les étoiles d'Amazonie. Mais ça fait partie des cartouches, tu vois. Je n'en sais rien, mais je dis peut-être n'importe quoi. Non, non, mais oui, je veux ce que tu veux dire. De toute façon, c'est des trucs qu'il faut faire quand vraiment... Il ne faut pas faire ça pour essayer, quoi. Enfin, voilà. Non, mais tu vois... Oui, oui, ça, non. Mais moi, il y a des trucs sans prise de pro, même les trucs un peu... J'ai dit que je voulais commencer à aller voir les trucs, les guérisseurs un peu chelous pour déconner, quoi. Je lui dis, écoute, moi, je n'ai pas forcément de problèmes, mais vas-y, fais-moi des trucs. Fais-moi faire des cas. Après, si tu vas aller voir des gens comme ça et puis, en fait, après, tu vas te dire, en fait, j'avais plein de problèmes. Tu vois ? C'est justement pour ça qu'il ne faut pas aller les voir. Ouais, non, non, tu vas te sentir mieux et tu vas te dire, ah, mais en fait, ça a réglé les trucs donc je n'avais même pas conscience qu'ils existaient. Et moi, j'ai peur d'un truc, c'est par exemple, je ne vais pas parler de psy parce que j'ai peur qu'ils me trouvent des problèmes. Tu vois ? Parce que là, j'ai l'impression que tout va bien, mais même si c'est une illusion, ça va, tu vois ? Ouais, ouais. Mais alors, putain, ouais, mais là, on rentre encore dans les trucs d'y prendre, on n'y connaît que d'un. Est-ce que tu veux prendre quelle pilule tu veux prendre ? Non, mais potentiellement, ça, ok, mais est-ce que tu tiendras jusqu'au bout ou est-ce qu'à un moment, à force de tout mettre sous le tapis, quand ça va te péter à la gueule, tu vas prendre, mais boum, et là, et là, c'est parti. Ouais, mais si tu tiens assez longtemps, eh ben, tu vas mourir avec, il y en a qui arrivent à mourir avec. Ouais, mais en fait, ouais, mais je pense que ça reste quand même un mal-être d'une manière ou d'une autre. C'est possible. Allez, non, mais là, je n'en sais rien du tout. Moi, je rappelle, je suis humoriste. Je ne suis pas du tout, j'ai un BTS, j'ai un skill dans psychologie. Mais non, mais de toute façon, si tu refoules des trucs, alors attention, instant psycho. Non, mais je pense que psycho, enfin, genre, philosophie existentielle. Sabine a un CAP cuisine, donc là, on est tous vraiment calés. Ouais, vas-y, je veux dire, enfin, ce n'est pas nouveau, tu vois, mais si tu refoules des trucs dans ta vie, ça va forcément ressortir d'une façon ou d'une autre. Si à un moment, il y a besoin que tu travailles des choses, la vie les mettra sur ton chemin. Non, mais c'est pour ça, ouais, j'en sais rien. Il n'y a pas besoin d'aller voir des psys ou des thérapeutes en prévention parce qu'en fait, je pense que le jour où il va falloir que tu travailles un truc, tu le sauras, quoi. Ça va s'imposer à toi, quoi. Après, tu peux faire des trucs en prévention. Pour moi, les trucs, c'est plus genre, tu sais, je ne sais pas, la méditation, des trucs comme ça ou la relaxation ou machin, ça, c'est des trucs un peu d'entretien, tu vois. Mais aller voir un psy pour l'entretien ou un thérapeute ou je ne sais pas quoi pour l'entretien, je ne suis pas sûre que ce soit très... Je ne sais pas. Bon, voilà. Ça vaut peut-être que je dis de la merde. Non, mais oui, c'est bien. J'ai recommencé, oui. Tu t'es coupé complètement ? Je ne sais plus comment, mais je me suis coupé. C'est ça, c'est dur. C'est con surtout. J'ai recommencé Wim Hof. Putain, ça, c'est un signe de destin, on est tous un peu pareil. J'ai recommencé à faire un peu du Wim Hof. C'était les trucs de respiration, ce n'est pas lui qui l'a inventé. Et ça me met la patate. C'est complètement con. Il faudrait que je me renseigne là-dessus. Moi, ce qui me met la patate, c'est sauna. Cook. Ouais, sauna et bain d'eau froide. Ça demande un budget de millionnaire tout de suite. Non, mais non. Wim Hof, c'est ça de base, c'est les bains d'eau froide. En fait, non, parce que regarde, quand on est en déplacement, n'importe quel mec, un commercial chez Auchan, il n'est pas millionnaire. Même nous, on n'est pas millionnaire. Tu as des saunas avec la séance, c'est à 10, 15 balles. Et voilà, ça te met la patate. Tu as des saunas, ils ne sont pas chers. Ça n'a rien rapport avec Auchan. Non, mais c'est-à-dire que tu es en déplacement et tu vas en province. Francho, il fait croire qu'il va dans les mêmes hôtels que les gars du chez Auchan. Bien sûr, mais attends, le Oco Hotel. Mais tu as des saunas dans tous les... Dans tous les Oco Hotel. Mais non, mais mec, mes déplacements, ce n'est pas des hôtels de... Maintenant, il y a des saunas partout. À la piscine, chez mes parents, dans leur bled, il y a un saunas. Ça ne coûte que dalle un saunas. C'est accessible à tous. En avoir un dans son jardin, c'est un autre délire. T'y est là, t'en es à ça toi ? Non, non. Ça va venir. J'aimerais bien, mais je n'ai pas le budget. Non, mais en plus, je crois que c'est... Écologique. Il y a plein d'hôtels où je suis allé. Il y a plein d'hôtels où je suis allé. Je dis le sauna, il y a un sauna, il dit, il est en panne. La pièce, pour réparer, elle vient de Suède, on ne l'a toujours pas reçue. C'est de la merde. C'est de tempêter ces trucs. Moi, j'appelle maintenant. Est-ce que vous avez bien un sauna ? C'est une technologie très... Non, si, en fait, ça pète souvent. Et puis surtout, ça attire beaucoup d'énergie. Donc, quand c'est en panne, ils gagnent de l'argent. En fait, c'est pas mal de dire qu'il en panne. Mais il ne faut pas qu'ils le fassent trop souvent, sinon ils se font qu'elle. c'est ça. Mais non, mais ouais. Non, mais attends, je voulais te lancer sur un autre truc. On en est où au niveau timing ? On est bon là ? Franchement, on a commencé à 40. Ouais, même 35. Mais je peux te lâcher sur un dernier sujet ? Ouais, c'est quoi ? Les gens, ils vont commencer à péter un câble. Calmez-vous, c'est tranquille. Tantra, tantrisme, qu'est-ce qu'on fait de nos dix doigts ? Alors, raconte-nous. nos dix doigts ? Non, je ne sais pas, c'est une bonne de merde. Alors, c'est quoi ? Donc oui, toujours dans mon automne d'oisiveté, je me suis dit, bon, je vais faire un autre truc que je n'ai jamais fait que j'ai envie de faire depuis longtemps, c'est un stage de tantra. Mais en fait, à la fin du stage, la formatrice, elle a dit, bon, il ne faut parler à personne de ce que vous avez vécu ici. Évidemment, j'ai tout raconté à tout le monde. Mais en vrai, c'est pareil, c'est un peu difficile d'expliquer ce que c'est que le tantra, tu as fait tout, toi tu peux laisser le flou, mais explique ce que c'est, quoi. C'est quoi déjà ce délire ? Non, mais justement, je ne peux pas expliquer ce que c'est sans dire ce qu'on a fait. En fait, le tantra, ça veut un peu tout et rien dire. Tantra, ça veut dire rituel. Moi, dans ma tête, tantra en tant qu'un peu j'acquie qui ne connaît rien, c'est des genres de séances un peu de trucs de massage à deux, un peu sensuel, nul, un contre l'autre, je ne comprends pas. C'est un peu ça, ouais. En fait, en gros, dans le but est un peu de te reconnecter à ton énergie vitale, ton énergie sexuelle, mais c'est plutôt, il n'y a pas de sexualité dans le tantra, en vrai, il y a du toucher, il y a du contact, il y a du regard et tout, mais il n'y a pas de sexualité, il n'y a pas de pénétration, il n'y a pas de baiser, machin et tout, mais effectivement, il y a... Donc en fait, le but, c'est de te reconnecter à une énergie vitale et à une énergie d'amour envers les autres, en fait, tu vois. Donc d'être de... En fait, de créer un état par ses exercices où tu baignes dans une espèce de... Voilà, d'énergie amoureuse et... Je crois que Ray a fait ça un peu... J'ai hâte de perdu aussi. Arrête ! Non mais attends, mais concrètement, moi j'ai une question très con, il y a des... Est-ce que dans ton truc, toi c'était que des femmes, hommes et femmes mélangées ? Alors là, c'était un tantra non mixte, donc c'était que des femmes, mais t'as des tantras mixtes, t'as des tantras hommes aussi, apparemment, c'est quelque chose, parce qu'en vrai, c'est vrai que ça fait ressortir des choses, tu vois, et comme les hommes ont quand même plus de... De mal à... À exprimer leurs émotions, tu vois, même à les vivre et tout, c'est... Je pense que le tantra homme, enfin la formatrice qui nous a formés, elle nous a dit ouais, moi j'ai fait des stages de tantra homme et c'est quelque chose, tu vois, vraiment les mecs s'écrouler. Ah, donc c'est plus en fait... Déjà nous les femmes, on s'écrouler, donc... C'est plus tu te mets à chialer ou un truc comme ça que... que t'es... Y'a pas de... C'est pas du désir sexuel ou des trucs comme ça. Non, non, non, franchement, non, c'est pas du tout ça. Alors après, en tantra mixte, oui, je pense qu'il y en a un peu plus, tu vois. Enfin, non. Mais là, ça devient un délit où il faut être au courant, clairement de... Oui, oui, non, mais c'est... Imagine, t'es pas au courant, là t'arrives, mais de demain, tu fais un contrat mixte, un contrat mixte, un contrat mixte, et je t'ai dit, bon, ben là, c'est tout nu, quoi. Ouais, là, c'est... Alors, t'es jamais rien obligé de faire. Ok, d'accord. C'est toujours des propositions, tu peux t'en aller à tout moment, voilà, t'as pas... Nous, il y a eu des exercices où certaines se sont retrouvées à poil, pas d'autres, machin, enfin, voilà, quoi. Et toi, t'es quel team ? Poil, poil. Je sais pas, je l'aurais déminé. C'est une dame de la campagne. Non, non, en plus, je suis pas du tout, je pensais jamais... En fait, tu penses pas que ça va... Tu vas y arriver, quoi, mais en fait, t'es pris dans le truc, et voilà. Eh ouais, attends, je veux te défendre sur le team tout nu. Moi, t'es un gars des maillots de bain ? Allemagne. Allemagne, j'avoue pour le coup, alors Allemagne, il y a des saunas partout. Tu vas dans le basic fit allemand, il y a un sauna de ouf. Donc là, j'étais en Allemagne, il fait froid, tu vas à la salle de sport, à la fin, je vais au sauna, et c'est tout le monde à poil. Eh ben, les gens super shape, des vieux... Ouais, ouais. Bah oui, mais... Et tout le monde s'en bat les couilles. Moi, j'ai un souvenir une fois, il y avait une meuf, c'était un avion, et genre, je voyais que tout le monde s'en foutait, moi, je m'en foutais, j'étais à poil aussi. Tu t'en foutais ? Trop bien. Ouais, ouais. De toute façon, j'aurais été trahi, vu que j'étais à poil. Non, mais ça fait réfléchir. Donc, tout le monde s'en foutait. Ça fait réfléchir, c'est pas la nudité qui nous... Ah non, mais t'étais bien. Le désir, c'est... Non, c'est le... Enfin, c'est le... Au contraire, quand tout est exposé, il n'y a plus d'érotisme, en fait. Je suis d'accord. Moi, je suis plus... Les vêtements, quelqu'un avec des vêtements, moi, ça m'attire plus que sur Instagram, genre, mais t'es déjà tout... Il n'y a déjà plus rien, quoi. Ouais, des sous-vêtements, en sous-vêtements. Ouais, c'est vrai que tu dis, putain, c'est ce qui est caché qui crée le mystère et qui crée le désir, en fait. Un t-shirt trop long, c'est vrai que c'est pas mal. Ça cache tout. Après, tu lèves le t-shirt et il y a des boutons partout. Non, mais voilà. Sabine, un petit mot de la fin, je crois qu'on a dépassé. Eh ben... Bah non, je sais pas. Mettez-vous tout nu. Mettez-vous à poil. Ouais, foutez-vous à poil, c'est très libérateur. Non, mais voilà. Du coup, c'était cool. Ce truc-là, c'était cool et ça a été plus une portée psychologique que charnel, quoi. Bah, les deux, en fait, ça t'aide physiquement. Enfin, ouais, c'est vraiment un truc énergétique, en fait. Donc, ça touche à tout. Mais ouais, le tantra, c'est trop bien. Et puis, la ferme, c'est trop bien. La campagne, c'est trop bien. Voilà. Tout est trop bien. La vie, c'est trop bien. On devienne des gens plus spirituels, Franjo, au lieu de courir après les followers et les tipeee et tout. En parlant de tes tipeee ! On en a marre de perdre de l'oseille. Eh, je le préviens, là, si vous donnez pas de l'argent, on va arrêter. Franjo, il est pas encore aligné dans ces chacres-là. Non, non, sinon, je pars en couille, je vais aller boire la tisane qui fait vomir. Mais vous avez des tipeurs, ou pas ? On a des tipeurs. Et d'ailleurs, je pense qu'il faut faire un temps pour remercier les gens, quand même. Remercie. Il y a des tipeurs qui sont incroyables et nous donnent de l'argent. Et je sais pas si on le mérite, mais en tout cas, merci. Merci. Même, voilà. Grâce à vous, Urbain continue de parler. et répandre sa vérité. Merci, en vrai, parce que là, on fait les chiens, mais merci. Merci les gens qui donnent. À qui tu regardes, Pierre, là ? Il y a une caméra. Ah oui, d'accord, ok. Je suis pas très allé en regard caméra, mais là, j'ai pris le... Non, mais c'est le mot de la fin. Merci, Sabine, d'avoir pris le temps de nous parler. Merci de m'avoir invitée. Merci, Sabine. C'est quoi ? C'est dans Dikennec ? Non, il n'y a pas ça. Non, dis bonjour, Sabine. Dis bonjour, Sabine. Bonjour, Sabine. Désolé, c'est un film culte pour certains. Donc, ouais, merci. Quelques infos. On vient, on joue en tournée dans toute la France. Podcast House, le plateau. On joue, notamment à Biarris, le 4 juillet. Normalement, quand vous verrez cet épisode, ce sera très bientôt et il reste quelques places parce que là, je sais qu'il restera très peu de places, voire complet. Donc, sinon, on reste à aller voir. Et sinon, on tourne dans toute la France. C'est une technique, ça, non ? C'est une technique. C'est absolument faux. T'es pas obligé de faire ta vieille queue comme ça. 50 vendus. En vrai, c'est une technique, mais c'est vrai. Là, pour le coup, c'est vrai. Non, c'est vrai, c'est vrai. Je te jure, c'est vraiment vrai. Putain, Sabine, t'es virée. On va continuer. Donc là, on joue en podcast House, le plateau dans toute la France, notamment Lyon, Bordeaux, Nantes, Toulouse et Lille. Lille, voilà. Et Pierre, t'es venu en spectacle tout seul. Voilà. Venez voir. Et moi aussi. Prendre le jeu. Ça va, c'est bon, on vient de le mettre. Moi aussi, j'en septembre. Moi, je voulais venir manger dans mon resto parce que ça manque un peu de clients en ce moment. C'est quoi ton restaurant ? La cantine des pieds nickelés. Mais je pense qu'il va sortir quand l'épisode ? Dans un mois. Ah ouais, si je serai encore là. Venez, la cantine des pieds nickelés. Ça manque de clients. Rue Saint-Denis à Paris. Exactement. J'y suis jusqu'à... Merci, la vie. Vive la vie. Ouais, bah ouais. Bisous. C'est cool. Et puis abonnez-vous au Podcast House. Et c'était... je suis très content de faire cet épisode. Ça m'a remis de bonne humeur. Ah, super. J'étais bougon. Bisous. Salut. Ciao.