Et pourquoi pas ? Et pourquoi pas ?
On est confiné ?
Appelons Paris 20.
Je ne doute pas qu'il soit confiné aussi.
Ça sonne !
Bonsoir !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Est-ce qu'il m'entend ?
Je vous entends très bien.
C'est bon, c'est bon.
Ça va putain ?
Oui ?
Là je peux te dire sacré jour 50.
C'est terrible ce que vous...
C'est terrible.
Terrible, terrible.
Des mots qui font...
Terrible.
Je ne sais pas pourquoi.
J'avais ta voix dans la tête toute la journée qui disait...
Il est terrible ce constat.
C'est terrible.
Terrible ce mot.
Je ne sais pas d'où tu l'as sorti cette expression.
Mais il y a un épisode particulier ?
Je ne sais pas.
J'ai l'impression que ça...
J'ai l'impression que je le dis tout le temps en fait.
C'est ça.
Aïe !
C'est terrible.
Terrible comme constat.
C'est le truc des journalistes de France 2,
quelqu'un qui annonce un truc.
Ah oui.
Ils sont terribles ces mots.
Terribles.
C'est de la housse.
C'est de la housse qui dit ça.
Tu vois ?
Ah oui, je vois.
C'est terrible comme constat ce que vous êtes en train de faire.
C'est un constat terrible.
Et là, c'est vrai que quand j'ai vu mon partenaire,
je me suis dit tiens, j'ai envie de lui manger le plexus.
Ah oui.
Mais dis donc, Valérie, c'est terrible ce que vous nous dites là.
Il est terrible le constat.
Ah oui.
Bon, comment vas-tu ?
Je suis...
Je trouve que physiquement, je suis de la merde.
J'alterne entre énormément de fintigues,
des fringales monstrueuses.
Là, par exemple...
On est toujours cette histoire de jeûne qui est difficile à suivre.
Qui ne sert à rien.
Oui, je pense que je vais reprendre un rythme normal.
Parce que là, vraiment, avant de manger,
à chaque fois avant de manger, je suis vraiment...
Mais c'est terrible le constat.
Terrible.
Dans mon corps.
Et non, non, mais là, je suis affamé.
Affamé.
Non, mais ça ne m'étonne pas.
Ce n'est pas bien de...
Moi, je vois, par exemple, je me lève.
Si je boufferais bien jusqu'à 13 heures, je ne suis pas bien.
Ce n'est pas humain de faire ça.
Oui, mais après, je me disais...
Bon, je vais m'en...
Mais non, mais non, je ne sais pas.
J'ai faim tout le temps.
C'est de la merde.
Je vais arrêter.
Bon.
Écoute, déjà, si tu prends cette résolution-là, c'est bien.
On est déjà sur un plus.
Oui, oui.
De toute façon, le constat terrible de la balance,
parce que la balance est arrivée,
et puis j'ai pu changer la pile,
et le constat de stagnation...
Oui, mais on en a déjà parlé.
Moi, je pense que la stagnation, ce n'est pas un mal.
Ce n'est pas forcément un mal,
mais quand même, vu les efforts...
Bon, il n'y avait pas eu vraiment d'efforts.
J'estimais...
Je pensais avoir trouvé la clé, quoi.
À savoir, je me prive de petits déjeuners,
et je...
Finalement, ce n'est pas ça, quoi.
Tout ce qu'il y a dans une épicerie fine.
Voilà.
Peut-être que les cassoulet en boîte,
et tous ces trucs-là,
ne sont pas forcément...
Voilà.
Ce n'est peut-être pas normal d'aller au rayon épicerie fine
sur un site internet,
et de commander tout.
Voilà.
Peut-être que l'obsure,
je n'aurais peut-être pas dû cocher tout.
Voilà.
Et en même temps, tu vois,
il y a quand même un truc où là,
sans être allé dans tout ça,
tous les restos et tout,
la bonne bouffe manque un petit peu,
et je pense que beaucoup de gens
vont faire des rasiats en sortant de confinement.
Ce que toi, ce quoi, tu ne vas pas faire,
étant donné que tu es déjà allé à l'épicerie fine.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est vrai, c'est vrai.
Donc peut-être que par rapport à la prise de poids
de l'intégralité des Français,
eh bien, tu es bien.
Parce que je pense que beaucoup de gens vont grossir.
Beaucoup de gens vont grossir ?
Ah ben, c'est évident.
Personne marche, tout le monde bouffe.
Tout le monde va être gros en sortant.
Il est terrible, votre constat.
Terrible.
Des mots...
Terribles.
Non, mais je pense.
Je pense.
Excuse-moi, mais je pense.
Non, non, mais...
Je pense aussi que c'est peut-être dommage
d'arrêter en si bon chemin.
Si tu as tenu, quoi, deux mois ?
Non, non, mais j'arrête.
J'arrête, j'arrête.
J'arrête tout.
Écoute, écoute.
Si c'est comme ça, moi, il n'y a pas de...
Là, je voulais me mettre un petit coup de blanc.
J'ai mal à la tête.
J'ai tellement faim que j'ai mal à la tête.
Tès que je me mets un coup de blanc, j'ai mal.
Ben oui, mais non, mais c'est pas...
Mais il faut manger, attends.
Oh là là.
Mais non, mais je ne comprends pas.
Je ne comprends pas.
Parce que j'ai bien mangé à 13h.
Bon, mais ce n'est pas grave.
Ce n'est pas grave.
Écoute.
Alors, il y a peut-être des écrans également.
Non, les écrans.
On n'y pense pas à ça.
Des écrans, oui, oui.
Des écrans, oui.
Au final, mes moments sans écran dans la journée sont...
Parce que même...
Sont rares.
Même les bons bouquins, je les lis sur Kindle.
Ben, c'est ça.
Après, sur Kindle, ça compte comme écran ?
Ben, écoute, je ne sais pas parce que...
Moi, j'ai un Kindle qui doit avoir 11 ans
et qui, du coup, n'est pas rétroéclair.
Qui est un Kobo, je crois.
Non, moi, c'est un Kindle.
Mais c'est un vieux, quoi.
Et du coup, pas rétroéclairé.
Est-ce qu'on peut se permettre d'insulter les personnes
qui utilisent le Kobo ?
Alors, Kobo, c'est quoi ?
C'est Fnac, c'est ça ?
Je crois, oui.
Ah, eh bien, c'est l'heure de notre post-partenariat
avec Amazon, Amazon Kindle, Amazon Paperwhite.
Vous pourrez découvrir des millions de livres
à portée de pouces, à portée de clics.
Amazon, c'est aussi, grâce à des mesures de sécurité non respectées,
des nouveaux virus que vous pourrez dévouer...
Recevoir chez vous.
Directement, en prime.
Je veux le virus...
En moins de 24, quoi.
Je veux le virus de ce livreur sénégalais sous-payé.
Je l'aurai.
Merci.
Merci, Bezo.
Merci, Amazon.
Et nique les Kobo.
Bref, qu'est-ce qu'on disait ?
Ben oui, Kobo, Fnac, je ne sais pas.
Toujours est-il que...
Entre ma Game Boy, mon Kindle, mon ordi.
Et est-ce qu'aussi ça compte comme écran,
l'image rétro-projetée sur un mur à 2 mètres de moi ?
Ça fait moins mal aux yeux, quand même.
Ben oui.
C'est pareil, c'est pareil.
A mon avis, vous êtes tous...
Ah ben là, à mon avis...
Les mots sont terribles.
Un constat douloureux, ça c'est certain.
Oui, oui, oui.
Mais en même temps, ils expriment bien votre pensée, mais...
Aïe.
Aïe quand même, c'est dur.
Donc, à part lire un bon bouquin et regarder dans le vide,
je ne repose jamais mes yeux.
C'est ça que vous dites.
Alors, ce qu'il faut faire, à mon avis...
Même là, je suis obligé, parce que l'écran...
Regardez par la fenêtre.
Par exemple, là, vous regardez par la fenêtre ?
Oui, je regarde.
Ah oui, mais vous, vous vous enregistrez sur un ordinateur.
Oui, c'est ça.
Mais je regarde par la fenêtre, quand même.
Regardez le ciel, levez les yeux,
regardez l'immeuble en face,
essayez d'apercevoir les gens au loin.
Ça, ça fait du bien.
Toujours essayer de regarder loin,
projeter son regard.
Ensuite, un peu de papier, voilà.
Et je pense que c'est bon.
Pour votre moral, vous préférez qu'il passe beau ou moche ?
En ce moment, il fait moche,
et je ne sais pas si c'est mieux ou pas mieux, en fait.
Alors, moi, je suis beaucoup mieux depuis qu'il pleut
et qu'il y a de l'orage.
Déjà parce que moi, j'aime beaucoup ce temps-là,
de fait, ça me plaît beaucoup.
Après, ces dernières semaines-là,
enfin, la dernière semaine, c'était bien.
Tu vois, il y avait des beaux ciels orageux,
de la lumière et du ciel noir,
des orages, de la pluie.
Aujourd'hui, non.
Aujourd'hui, on est sur une sorte de ciel bas,
gris, terne, sans relief.
Ça, j'aime pas.
Ah bon, j'ai cru que ça vous plaît.
Non, bas, gris, terne, chiant.
Là, moi, ça me parle.
Non, non, moi, je préfère un ciel,
tu vois, plus sombre, plus orageux,
un peu plus contrasté.
Là, on est sur une sorte de chape grise moche.
Non, aujourd'hui, pas ouf.
Mais la semaine dernière, j'étais très, très bien.
Je me suis mis à la fenêtre, je regardais la pluie,
je sentais l'odeur de la terre mouillée.
Et des gens qui chiaient devant chez vous.
Des gens qui venaient chier devant, là.
Tu vois, c'était bien.
C'est vrai.
Ça va vous manquer, ça ?
Peut-être qu'après confinement,
des gens continueront à venir chier chez vous.
Peut-être que c'est des gestes.
C'est des gestes.
Il y a peut-être des habitudes.
On dit souvent que le monde ne sera plus le même.
Peut-être que c'est le genre de petit réel.
Il y aura surtout...
Il y a peut-être des choses comme ça, tu vois,
qui ne reviendront pas à la normale.
Ces petites choses, oui.
Des gens qui chient comme ça devant chez nous.
Non, mais rappelons-nous,
après le monde d'après.
Voilà, que peut-être,
chier devant chez une personne,
c'est aussi...
Et pourquoi pas ?
Voilà.
Et oui, ça,
ça paraît fou,
mais c'est des petites choses comme ça.
Le monde d'après,
il tient à ces petits gestes-là.
Voilà.
Oui, le geste n'est pas forcément barrière.
Oui.
Non ?
Non, c'est sûr ?
C'est sûr.
Et alors ?
C'est certain ?
Eh bien, j'ai chié devant chez toi
et je te dis
bonjour,
nouveau monde,
je vais poser une pêche devant chez toi.
Bonjour à toi, Lumet.
Je chante, Lumet.
Je chie, Lumet.
Je vais à ton domicile,
je vais sur mon bêche
et je dépose des dents.
C'est de la poésie,
tu comprends ça ?
Et par la même,
je te dis
tiens, Lumet.
Bonjour, Lumet.
Alors ?
Voici ma mère.
C'était un cadeau.
La transition est parfaite
parce que
ton petit accent du Béarn,
euh...
Ah !
Ton petit accent du Béarn,
me rappelle...
Vous allez me parler de Jean.
de la vidéo.
La vidéo qui m'a fait
le plus de bien,
je crois,
depuis fort longtemps.
Tu sais que je m'ai regardé
parce qu'elle est sortie
il y a quelque temps,
mais je savais que ça allait être
exceptionnel, du coup.
Ah ouais.
Là, moi, je suis...
Je pense...
Bon, déjà,
Jean Lassalle,
tout le monde connaît
ce député
qui n'a pas peur
de faire des exclams
en dehors,
de venir en jaune,
de chanter
dans l'Assemblée nationale.
Jean, on le connaît un peu.
Jean que tu as rencontré.
Que j'ai rencontré.
Que j'ai interviewé.
Et Jean, en interview,
était déjà fait sessieux.
C'est-à-dire qu'on ne comprend pas
toujours tout ce qui marmonne
rapport à son accent,
mais je ne pense pas que,
rapport peut-être
à son alcoolémie.
Et surtout, Jean,
c'est un style.
Alors,
une vidéo de lui est sortie.
Comme tu l'as dit
sur Twitter,
niveau hardware,
c'est une leçon.
Alors,
je pense...
Je pense sincèrement
qu'il peut lancer
peut-être pas une mode,
mais un mouvement.
Un mouvement, c'est sûr.
Un mouvement de mode.
Il faut vous dire
que sur ce reportage
de la salle,
on le voit à l'extérieur
travailler avec ses fils,
Thibaut et tout,
la clôture.
Son fils Thibaut,
joueur de rugby professionnel,
à Uyona.
À Uyona.
Et qu'il avait oublié de citer
quand on lui avait demandé
trois joueurs de rugby.
Exactement.
Et qu'il avait...
Hier, il nous avait supplié
de reprendre la caméra
pour refaire l'interview
sinon il avait super tué
par son fils.
Et il avait cité Rougerie.
Enfin,
c'était exceptionnel.
Et donc,
il travaille dehors
et il y a,
je pense,
deux outfits qui ressortent.
C'est l'outfit...
Deux.
C'est certain.
Chapeau.
Chapeau
du travailleur paysan.
Oui,
on a dû relever les mêmes.
Voilà.
Et le deuxième
qui est bien sûr
son côté plus street.
Il faut savoir que Jean,
c'est aussi l'alliance
de ce député
qui va à la capitale
mais aussi qui revient
dans son béarne.
Et du coup,
un côté plus street
où là,
on est plus bonnet rose
au-dessus des oreilles,
écouteur pour parler...
Bluetooth.
Et un pull Nike
rétro 90.
Alors,
c'est ça.
C'est le sweat Nike
trop grand,
la chemise qui dépasse,
un bob.
Je crois que c'est un bob
mais d'ailleurs,
enfant,
donc il ne rentre pas
en entier sur la tête.
Donc ça,
c'était mon premier
Wotterwear.
Mais alors,
contrairement à toi,
le deuxième,
c'est celui juste après
où on le retrouve
avec toujours sa chemise
mais une sorte de veste
Kipsta imperméable.
Vous voyez Kipsta ?
Oui,
c'est la marque,
je crois,
de Decathlon de foot.
Oui,
oui.
Donc c'est une sorte
de maillot de foot Kipsta.
Donc voilà.
Et là,
là pour moi,
c'est presque le...
Non,
non,
mais attends,
tu ne peux pas dire
le bonnet rose
et le pull Nike.
Il est ouf,
il est super street.
Ah oui,
ça c'est le premier
et le deuxième,
c'est Kipsta
parce que l'autre,
sinon c'est vrai
qu'il a son petit chapeau bizarre
avec sa chemise
mais il est presque classe.
Donc voilà,
moi c'est les deux outfits
que je retiendrai
qui vont bien sûr
de pair
avec le treillis militaire
et les bottes.
On le voit,
c'est un exemple de mode.
J'ai revu Austin Power.
Je vais la poster
sur le Discord d'ailleurs.
Oui,
il faut la poster,
elle est magnifique cette photo.
Donc on voit son fils
et j'allais dire,
j'ai revu Austin Power,
ça n'est pas longtemps
et tout le monde se rappelle
du docteur d'enfer
et de son mini-moi.
Là,
Jean Lassalle s'est créé
un méga-moi
qui est son fils
qui est exactement
le même,
la même patate
au milieu de la figure,
le même oeil,
le même gars
mais monstrueux
parce qu'il est super balèze,
il est deuxième ligne.
Il a vraiment la même tête.
Son autre fils
est un peu plus différent,
un peu plus humain,
j'ai envie de dire
mais les deux là,
ils sont incroyables.
On est sur des niveaux
de,
pas de Bogdanovry
mais c'est quand même
assez flippant.
Il y a des tarains là,
des sacrés beaux tarains.
Ah non,
là on est vraiment,
mais Jean,
Jean c'est exceptionnel.
C'est incroyable
qu'il se présente
à la présidentielle
et qu'on l'ait interviewé
pour la présidentielle
et d'ailleurs
on a raté la fête
de notre vie
puisqu'il nous avait invités
et que nous on n'y était pas allés
comme des cons.
C'est vrai,
des idiots.
Et alors,
je voulais te poser une question
mais en fait,
je vois que quelqu'un
y a répondu
sur le Discord
cet après-midi,
il y a une personne
qui essayait de retrouver
un épisode
dans lequel
dans lequel tu parles
de la dope
avec l'accent du sud-ouest.
Et il nous dit
Blobby Clem,
je n'arrive pas à le retrouver.
Alors on sent que,
je ne sais pas pourquoi
il aurait envie
d'écouter ça
et du coup,
visiblement,
quelqu'un,
il y a une heure
l'a retrouvé,
c'est l'épisode 38
à bon bourg pif
à 9 minutes 05.
Voilà,
donc je les remercie
de faire vivre
presque la légende.
C'est quelque chose
qu'on veut faire
depuis très longtemps
qui pourrait permettre
de choper des nouveaux.
Si quelqu'un
sur le Discord
pourrait peut-être
nous aider à faire ça,
c'est-à-dire
à trouver des passages
à isoler
de 1 à 2 minutes
qu'on pourrait diffuser
ne serait-ce qu'en audio
pour, voilà,
une sorte de plutôt caustique
best-of
à des petits moments
comme ça
de 2 minutes
à partager.
Mais à partager
à oui,
pour donner envie
aux gens,
par exemple,
d'aller à eux
et c'est malin.
Après,
ça serait juste
des extraits audio.
Je pense qu'on verrait
juste les ondes bouger
ou alors encore mieux
si des gens
peuvent les animer
pour faire des petites photos
des petites légendes
mais si des gens
veulent faire des...
Sachez qu'on est
très très preneurs.
Alors,
ouais,
et également
si vous voulez
en faire une chanson,
il y a quelqu'un
qui dit
il est essentiel
de s'enpler ce passage.
En tout cas,
moi et que les minots
de tarpe,
jamais un n'a touché.
Moi,
je déteste la dope.
Grâce à la dope.
Voilà,
donc on est sur
l'épisode 38
si vous ne l'avez pas écouté.
Je vous invite
à y retourner.
Ça a l'air.
C'est vrai.
Et je ne peux
que,
en écoutant,
même si le constat
est terrible,
je ne peux que
qu'être en incontence
avec ce qu'il n'a dit
la personne,
la dope.
La dope ?
Je ne touche pas.
C'est pour ta.
C'est très important.
C'est important.
Et le premier
qui ramènera de la dope
dans le vestiaire,
il ne sortira pas pareil.
Ça,
c'est sûr.
Il ne sortira pas.
On ne sait même pas
si il sortira.
Moi,
je pense qu'il faudrait
faire une encyclopédie
plutôt caustique
parce qu'en fait,
là,
il y a tes personnages.
Tu vois,
c'est le coach.
C'est coach.
Coach qui n'aime pas la dope.
Et le coach
qui n'aime pas la dope,
j'avoue que
c'est un de mes préférés.
Trop de copains.
Tu as perdu.
Tu as perdu trop de monde,
trop de petits.
Saison 78-79,
on était
premier de régional.
On allait monter
au national.
Et notre demi-nommage
s'est fait faucher
par cette saloperie
de dope.
Voilà.
C'est terrible
ce que tu me dis là.
Et aujourd'hui,
même quand je vois
un pétard,
un truc comme ça,
je me dis non.
Non.
C'est comme ça
qu'on va
sur ce chemin de dope
que je ne supporte pas.
Tu devrais faire
des interventions
dans les collèges.
Bon,
les enfants,
vous accueillez tous
Coach Courti.
Alors,
il a un message
très important
à vous faire passer.
Écoutez-le
et puis on lui pose
des questions
juste après.
Les petits,
écoutez un vieux,
c'est sûr qu'il ne sait
pas faire marcher
la technologie et tout.
C'est sûr que
si j'avais un téléphone
dans les mains,
je vous ferais rigoler.
Ça, c'est sûr.
Mais il y a un truc
que j'ai appris de la vie.
Les gonzesses,
d'accord.
Monsieur,
vous venez parler
de la drogue.
Si il y a le sang
de la drogue,
fortement alcoolisée,
toujours,
ça peut passer.
La bagnole
pourrait
à 150
sur les chemins.
Ça passe.
D'accord.
Mettre un bourg pif
à 10 50 traits
sur une personne
qui n'a rien demandé,
pourquoi pas ?
Pourquoi pas ?
Mais la dos pas.
Jamais.
Putain.
Et que je n'en vois pas
un.
Si je vous croise.
Putain la dos.
Je suis un gentil.
Mais si tu en croise.
Jamais la dos.
Je vous jure
que je vais lui faire
plus mal
même que ce que la dos
lui aurait fait.
Et pourtant,
elle fait des ravages.
Ouais,
elle fait mal.
Je peux vous le dire.
Oh,
elle fait mal,
la pauvre.
Elle m'a tout pris.
Oh,
elle fait mal.
Allez,
récréation.
Allez vous amuser.
J'ai mis des râteaux
à disposition
pour tous les enfants.
Il m'a mis les larmes.
Oh,
il m'a mis les larmes.
Excusez-moi l'expression.
Comme dirait Bernard Laporte.
Magnifique Bernard Laporte
qui à la fin d'une interview
dit excusez-moi l'expression.
Ça m'a mis le cul à l'arme.
Ça n'a aucun sens.
Ça n'a aucun sens Bernard.
Ça veut dire que ça veut rien.
En plus,
il sait qu'il va dire ça.
Il s'excuse avant.
Ça n'a aucun sens Bernard.
On n'a pas l'expression.
On est censé connaître l'expression.
Mais pas du tout.
Donc,
la dope,
la dope me me dépasser
de l'arme.
C'est clair.
Bon,
alors,
on est sur la semaine 8.
On n'a dit plus court.
Oui,
on a dit plus court.
On est sur une autre semaine
à 4 jours.
Oui,
OK.
Mais 20,
on est à 20.
Il nous reste une minute.
Moi,
je dis on finit à 20.
Ah oui,
très bien.
Ça me va.
Il faut savoir être trop haut.
Parce que j'ai des gens
qui m'ont dit
qu'ils sont en retard.
Ils ne peuvent même pas rattraper.
J'ai une copine
qui m'a dit
4 heures,
elle a fait un puzzle ce week-end.
Bon,
elle s'emmerde après.
ça,
c'est autre chose.
Mais 4 heures
plutôt confinée
et elle me dit
s'il faut que je fasse
des sessions de 4 heures
pour tout rattraper,
c'est pas possible.
Non,
Après,
si je peux me permettre,
rattraper plutôt confinée,
il faut vraiment être un con.
Ah,
d'accord.
tu vois,
il n'y a aucun intérêt.
En fait,
quelqu'un
m'a demandé
ce week-end
par quoi commencer.
Et du coup,
je lui ai dit
surtout pas,
plutôt confinée.
Surtout pas.
Et du coup,
je lui ai conseillé
l'épisode
survivaliste
qui lui a beaucoup plu.
On embrasse
et nous écoute.
Mais voilà,
donc non,
n'essayez pas
de tout rattraper.
Vraiment,
ça ne vaut pas la peine,
les gars.
C'est vrai,
c'est vrai.
Mais c'est vrai que des fois,
en revanche,
le dernier commentaire,
la dernière note
sur podcast,
la petite podcast
d'Apple,
date du 25 avril.
25,
neuf jours.
Ah oui,
oui.
Donc moi,
je vais pousser une gueulante.
Il n'y en a eu que
deux nouveaux sur...
deux nouveaux.
Non,
écoutez,
les gars,
tous les jours,
on se casse le cul.
Je me casse.
Vous savez,
moi,
je pourrais être
avec ma bonne femme,
mes gosses,
je viens
en bénévole.
Bénévolement,
on se casse le cul.
Et même des fois,
avec Bernard,
on reste à la buvette
jusqu'à 2h du matin,
juste pour...
Bénévolement.
Pour eux,
pour eux.
Bien sûr.
Pour les minots.
Et on pense...
Voilà,
et pour les minots.
Pour les petits touts.
C'est pour les petits touts
qu'on s'est fait la barrique
de 5 litres de bière,
moi et Bernard,
la dernière fois.
C'est pour vous,
c'est pour vous
qu'on reste jusqu'à 3h du matin
à jouer aux dames
avec des petits chambres de vodka.
5 étoiles,
un commentaire.
C'est pas compliqué.
Bon,
voilà.
Alors,
c'est rare que je pousse
un coup de gueule,
mais là,
écoute...
Voilà.
J'en avais un
que j'avais bien aimé.
Bonjour à Paris 18
et Paris 20.
Je tenais à vous
féliciter
pour ces épisodes
de plutôt confinés.
Je viens juste
de rattraper mon retard
et que dire
de l'ensemble
de ces épisodes.
c'est que vous m'avez fait
énormément maré au gré
de mes tournées de soins.
Voilà.
Ah,
le personnel soignant.
Voilà.
Ça,
ça fait plaisir.
Courage pour la fin
du confinement
et continuez
à être aussi con.
Eh bien,
ça,
c'est pas sympa.
Voyez ce que vous pourriez faire ?
Voyez ?
Ça,
c'est un beau commentaire.
c'est beau.
Exactement ce que je veux
que les gens retournent,
reviennent sur ce podcast,
c'est
qu'est-ce qu'ils sont
sans con.
Ils sont con.
Mais voilà,
surtout pas.
J'ai peur des fois
que les gens
prennent 2-3 minutes
où on est un peu sérieux
et ils se disent
ah...
Non,
non,
t'inquiète pas,
ils se le disent pas.
Je te rassure.
Je regardais un vieux film
tout à l'heure.
Le bruit que vous venez de faire,
là,
refaites-le.
Voilà.
Mais genre,
pour dire non à quelqu'un.
Non,
tu sais,
quand ils le font plein de fois.
Voilà.
Eh bien,
tu vas assez vite.
mais moi,
j'y arrive pas du tout.
Et je peux vous dire
que dans le film,
c'était un vieux,
c'était un film de 54.
Le mec,
il fait...
Il va extrêmement vite.
Et je me suis dit,
ça,
c'est peut-être
le bruit le plus français
du monde.
En fait,
tu crois que dans les autres pays,
ils le font ?
Je sais pas.
Mais qui a inventé ça ?
Ça,
ça veut pas dire non.
Ça veut dire,
non,
t'es en train de raconter une connerie,
ferme ta gueule.
Oui,
oui,
c'est ça.
Ouh là là là là.
Je crois que le compte,
c'est 1,
Moi,
je ferais un peu moins,
je crois.
Attends,
attends,
je l'ai fait doucement.
Vas-y,
vas-y.
Ça faisait combien ?
Là,
t'es à 8 ou 9.
Non,
reconte.
T'es prêt ?
Vas-y.
Moi,
je crois que c'est ça.
Ok,
ok,
c'est quand t'es très énervé.
Tu vois,
si t'avais un doute sur le fait qu'on nous prenne un peu trop au sérieux,
je pense que c'est arrivé.
Je crois que c'est 7 quand même.
Ah,
ça marche en 8 aussi.
Tu l'as fait en 8 ?
Moi,
c'est 5.
Chez moi,
Vas-y,
raconte de la merde,
raconte de la merde.
Non,
mais parce que moi,
la chloroquine,
je suis sûr que c'est le remède.
Ah oui,
il est bien en 5.
Tu vois ?
Il est bien en 5.
Moi,
je vais m'arrêter sur 5,
mais après,
chacun sa signature.
Je pense qu'il y a des fous,
ils peuvent monter à 12,
si tu vas très vite.
Il faudrait que je te retrouve celui du film,
mais il était violent.
Il était fort.
12,
c'est un peu long.
Je viens de le faire,
12,
c'est un peu long.
Et c'est dur de le faire fort et long.
Mais en tout cas,
s'il y a des gens qui viennent d'autres pays,
peut-être déjà les pays francophones,
mais pas français.
Oui,
on est écouté au Québec.
J'ai un peu parlé avec une auditrice
qui nous dit que ces commentaires
n'apparaissent pas sur notre iTunes,
mais l'iTunes local,
où il y a 4 commentaires,
4, 5 étoiles.
J'ai quelques messages du Canada,
du Québec.
N'hésitez pas à faire la pub autour de vous,
les Québécois.
Moi,
c'est mon deuxième pays,
le Québec.
Très bien.
Écoute,
on est à 25 minutes.
Après,
cette belle déclaration d'amour,
je te conseille de raccrocher.
Et puis,
Paris 18,
on se dit à demain.
À demain,
comme vous y allez.
Les mots sont
terribles.
Terribles.
Et salut,
les mecs !
Sous-titrage Société Radio-Canada