...
Bonsoir à tous et à toutes!
Ça va?
J'ai fait peur.
Pardon, excuse-moi.
Bonsoir, bonsoir, y a vraiment quelqu'un qui a eu très peur.
Bonsoir, salut, ça va, bonsoir, salut, t'es venue finalement, ça fait plaisir.
Bonsoir, c'est moi la grosse dame au fond, d'accord, salut, ça va.
Je n'ai pas un déguisement pour Halloween, c'est ma vraie tenue.
Salut, ça va, tu vas bien ?
Bonsoir, salut, salut, bonsoir, je te fais la bise, c'est plus ça, t'as pas le Covid.
Allez, bonsoir, salut, bonsoir, salut, ça va, ça va, ça va.
Bonsoir, tu vas bien ?
Merci, bonsoir, bonsoir, ça va frérot, ça fait plaisir de te voir.
Bonsoir, excusez-moi la bourgeoisie, très bien.
Par contre, je vais monter sur scène, il faut m'accueillir comme si j'étais une vedette.
Bonsoir l'Apollo, est-ce que ça va ?
C'est incroyable.
Franchement, ça fait trop, vraiment j'ai cru que vous saviez qui j'étais, ça fait trop plaisir.
Je viens littéralement de postillonner sur toi.
Alors, félicitations, c'est cadeau, peut-être que tu as le Covid parce que j'ai fait la bise à une fille, je sais pas qui.
Je la connais pas, j'ai pas confiance.
Bonsoir.
J'aurais vraiment pas dû monter en courant, vraiment les gros qui courent, c'est chaud.
Non, pardon, blague grossophobe, mais j'ai le droit, c'est ma commune.
Ça va vous ?
Bienvenue, merci d'être là, c'est trop bien.
On peut déjà, s'il vous plaît, faire une ovation pour Akast et Amazon Music, s'il vous plaît, qui nous accueillent ici ce soir.
Bravo !
Incroyable !
Alors, j'imagine que vous êtes venus pour voir votre podcast préféré en live.
Ouais, mais sans qu'il y en a deux ce soir.
Donc peut-être qu'il y a deux équipes.
Évidemment, on est tous d'accord, il y a un podcast qui est beaucoup mieux que les autres.
Alors, en tout cas, je me présente à vous, je m'appelle Marine Baousson, enchantée.
Merci beaucoup, j'ai la joie d'être votre hôtesse de cérémonie ce soir.
Je serai aussi sur plusieurs autres dates, parce que sachez que ça, cet enregistrement live, il y en a en tout cinq soirées.
Donc là, c'est la première, c'est vous qui est un petit peu...
Voilà, on va voir si ça marche, quoi.
C'est ça.
Il y en a encore une la semaine prochaine, exactement dans une semaine.
Il reste quelques places, ce sera avec Chéra.
Il y a des gens qui vont revenir ?
Qui vont revenir ?
Non, c'était une petite...
J'espère qu'elle n'est pas dans la salle, sinon c'était un peu humiliant.
Il y a des gens qui vont revenir la semaine prochaine ?
Bien sûr, allez !
Oh quoi, qu'est-ce qui se passe ?
J'ai déjà de l'argent qui me tombe.
Merci beaucoup, c'est gentil les gens.
J'avais écrit des blagues à la base, mais là, j'ai décidé de...
On s'en fout.
Alors, qu'est-ce que je peux vous dire ?
Oui, je m'appelle Marine Baousson, enchantée.
Donc très heureuse d'être votre hôtesse de cérémonie.
Et donc, qu'est-ce qu'on va faire ici ce soir ?
On va enregistrer deux podcasts en live.
Vous êtes trop chaud, j'adore.
Deux podcasts en live.
Alors, peut-être qu'il y a des gens qui ne savent pas ce que c'est qu'un podcast.
Ouais, bon, ce serait bizarre, mais ok.
Alors, un podcast, c'est une émission de radio, mais sur Internet et sans radio.
Est-ce que c'est clair pour tout le monde ?
Donc, en gros, si vous voulez, un podcast, ce n'est pas présenté par Nagui.
Ça n'a pas forcément un format particulier.
Qu'est-ce que je peux vous dire d'autre ?
Oui, alors, des fois, c'est enregistré avec des micros.
On les a achetés sur Amazon, on est d'accord.
Ça fait... Voilà, c'est un petit peu énervant.
Et souvent, au début du podcast, il y a un podcasteur ou une podcasteuse qui veut nous vendre un truc.
Parce que qu'est-ce que veulent des podcasteurs et les podcasteuses ?
Ils veulent de l'audience, mais aussi de la moula.
Voilà, c'est clair pour tout le monde ?
Super.
Alors, moi, en fait, quand on m'a proposé de présenter cette soirée, j'étais hyper heureuse.
Vraiment, j'étais trop fière.
Et on m'a dit, tu verras, c'est les podcasts qui cartonnent.
C'est des gens qui explosent tous les scores.
Et c'est trop bien, je suis hyper heureuse de les présenter.
Cela dit, moi, pourquoi je suis là ?
Parce que moi, j'ai un podcast qui s'appelle Vulgaire.
Qui a gagné le prix Apple du podcast de l'année.
Alors, je sais, ce n'est pas Amazon, excusez-moi.
Mais il fallait me donner un prix.
Podcast de l'année en 2020, j'ai gagné le Paris Podcast Festival également en 2020.
Ensuite, Petit Vulgaire.
Merci beaucoup.
Ensuite, Petit Vulgaire, l'adaptation pour les enfants a gagné Podcast Jeunesse en 2022.
Ensuite, quoi ?
Je viens juste de gagner un prix avec un podcast qui s'appelle Rendez-vous en braise inconnue,
le deuxième prix du podcast de Marc.
Tout ça pour vous dire pourquoi je suis sur scène maintenant.
Alors que j'ai 6 millions d'écoutes, messieurs-dames.
Et bon, non, non, non, on va régler les comptes maintenant, d'accord ?
J'aurais pu être derrière.
Mais c'est avec beaucoup de joie que je vous les présente.
Je suis très heureuse d'être là.
Non, en vrai, je suis très, très heureuse d'être là.
Vraiment, c'est incroyable.
Je trouve ça génial.
Tous ces gens qui viennent écouter des podcasts dans le live.
Alors, sachez quand même que c'est très différent d'un podcast qu'on écoute chez soi, d'accord ?
Par exemple, si vous allez faire pipi un moment, le podcast ne va pas vous suivre.
C'est clair pour tout le monde ?
Très bien.
Donc ce soir, il y aura deux podcasts incroyables.
Il y aura ce soir, pardon, j'ai pété.
C'est pas une confession.
Pour les gens qui sont venus voir l'autre, c'est le premier podcast.
Et il y aura également 4 quarts d'heure.
Mais on va commencer, évidemment, cet enregistrement.
C'est un podcast en live qu'on enregistre, donc vous allez être dans vos propres oreilles quand vous allez le réécouter chez vous.
Alors moi, je me suis demandé, mais alors comment est-ce qu'on pourrait décrire Pardon GPT ?
Alors, j'ai regardé sur Internet.
Alors, Pardon GPT est un podcast fascinant animé par des experts en intelligence artificielle et en langage naturel.
Chaque épisode explore les avancées récentes dans le domaine de l'intelligence artificielle en mettant l'accent sur le modèle de langage GPT,
génératif, pré-traîné, mon accent est merdique, transformeur.
Dans ce podcast, les animateurs discutent des différentes utilisations de GPT dans divers domaines,
telles que la traduction automatique, la génération...
Ouais, j'ai regardé sur ChatGPT.
Comme quoi, il dit pas toujours la vérité.
Faut croire que ChatGPT peut se tromper.
Donc, pour commencer, messieurs dames, on va les accueillir, mais attendez, je compte sur vous pour leur faire un accueil absolument incroyable.
Là, vraiment, c'est nul.
Là, vraiment, genre, je m'attendais à ce qu'il y a une personne qui fasse...
Ouh ! Non, là, vraiment, tout le monde a dit mutuellement, nous, on s'en branle.
Pourquoi il y a une dame qui fait comme ça, très fort ?
Pourquoi on lui a donné un micro alors que clairement, elle en a pas besoin ?
On aimerait bien savoir ça.
Bon, je vous explique.
Mon rôle à moi, c'est de vous chauffer comme des petits beignets.
Est-ce que vous êtes chaud et chaude ?
Oui, genre, je dis petits beignets, il y a peut-être un truc qui te parle le plus à toi ?
Non, donc vraiment, toi, t'as dit, je me désolidarise de cette personne.
Tu m'as vue sur scène, tu t'es dit, peut-être elle va me postillonner dessus, je comprends.
Bon, on va rester sur petits beignets, du coup ?
On reste sur petits beignets, d'accord.
Donc, mon rôle à moi, c'est de vous chauffer comme des petits...
Est-ce que, comment tu t'appelles ?
Evelyne.
Evelyne, on peut, s'il vous plaît, faire une ovation pour Evelyne ?
Qui sera évidemment...
Evelyne qui sera évidemment la déléguée de cette soirée, Evelyne.
Et à chaque fois que je voudrais une opinion de quelqu'un qui s'en branle, je te demanderai, Evelyne,
et j'espère que tu seras au rendez-vous, comme à chaque fois que je t'ai posé la question depuis le début de cette soirée.
Bref, donc mon rôle à moi, c'est de vous chauffer comme des petits beignets.
Est-ce que vous êtes chaudes comme des petits beignets ?
Excusez-moi.
Là, on dirait des personnes en fin de vie à qui on a dit, oh là là, va y avoir un goûter.
Non.
Moi, je veux que ce soit un truc de malade, d'accord ?
Je veux qu'en arrivant, ils se disent, wow !
Je suis Beyoncé en podcast !
Catherine Larra, s'il y a des personnes âgées, c'est l'équivalent.
Nuit magique !
Wow !
Jolie poupée !
Ok.
Donc on va refaire un test.
Si je vous demande, s'il vous plaît, ce soir, d'accueillir l'incroyable équipe de...
Pardon, j'ai pété, vous, vous faites ?
Non, pardon.
Non, moi ce que je veux, d'accord, c'est que ce soit un truc...
Là, on dirait des personnes en fin de vie à qui on a dit,
Julien Lepers va revenir, ça n'arrivera pas.
D'accord, moi je veux que ce soit...
Evelyne, qu'est-ce qui serait une bonne nouvelle pour toi ?
Je veux qu'on les accueille comme une bonne nouvelle pour toi.
Evelyne ne souhaite pas répondre.
Car Evelyne s'est désolidarisée une seconde fois de ma personne.
Ce que je comprends moi-même, je ne m'aime pas beaucoup, Evelyne.
J'en ferai un podcast probablement un jour.
Je gagnerai très peu d'argent avec.
Un truc qui serait une bonne nouvelle pour toi.
Que j'arrête de te parler peut-être.
Comme ça, de quoi ?
Que ça, oui, c'est la même chose.
Alors...
Merci Evelyne pour ta bienveillance.
Merci.
Evelyne, regarde sa montre.
Vraiment, Evelyne a dit...
Elle me casse...
J'ai compris, Evelyne.
Le message, si tu avais un doute, il est très clair.
Mais tant que tu n'es pas là, je fais chier tout le monde.
On reste, mon gars.
Bah, mon gars, Evelyne.
Bon, je continue.
Qu'est-ce qui serait une bonne nouvelle pour toi, personne, à côté d'Evelyne ?
Tu connais Evelyne ?
Tu n'as pas cette chance ?
Qu'il y ait Joule qui arrive ?
Waouh !
Est-ce que vous avez vu que je l'ai regardé de haut en bas ?
Vous avez vu ou pas que je l'ai vraiment fait ?
Et je m'attendais à plein de choses.
Mais pas ça.
Et rétrospectivement, tu t'es fait une petite décoloration devant.
Ça fait un peu de Joule, j'aime bien.
Alors, je dis ça, j'en sais rien, je ne connais pas du tout de Joule.
Alors...
Donc, on va accueillir les premiers artistes de cette soirée
comme si Joule...
Franchement, ce serait trop bien qu'il soit là derrière.
Vraiment, j'aimerais trop que, surprise, c'est lui l'invité surprise.
Mais ce n'est pas lui.
Mais quand même, ça va aller, Evelyne.
Ça va arriver à un moment.
Je te jure qu'à un moment, je vais partir.
Mais après, je vais te suivre.
Et je serai dans tes rêves.
Est-ce que je peux vous faire confiance, messieurs-dames,
pour accueillir le premier podcast de cette soirée ?
Merci d'accueillir, s'il vous plaît.
Rémy Boy, viens à la fin.
Il aura vu des mystères.
Pardon, j'ai pété, s'il vous plaît.
Bonsoir !
Ça va l'Apollo ?
Ok.
Bonsoir, Evelyne.
Elle est où, Evelyne ?
Salut, Evelyne.
Ça va bien ?
Les gens, ils sont déguisés et tout.
Mais non.
Mais si, on a mal.
Au fond, je vois.
Écoutez, bonsoir et bienvenue dans Pardon, j'ai pété en live.
Une très grande expérience pour nous.
On se demande ce qu'on fout là.
Ouais, vraiment.
On a fait le filage tout à l'heure.
Je ne sais pas ce que les gens vont...
Vous avez vu ce fauteuil ?
Vous êtes jaloux ou pas ?
Franchement, tu n'es pas ça.
On a hésité.
Parce que je devais me mettre dedans.
On se disait myopathe du futur.
Ouais, ça fait myopathe du futur.
Dans un monde.
On s'est dit non, trop abuse, trop abuse.
Donc, on est passé à autre chose.
Pour se présenter un peu, Rémy.
Déjà, Rémy.
Bonjour, Rémy.
Bonjour.
Nous sommes accompagnés.
Deux yeux à la prod.
Bonsoir.
Notre homme orchestre.
C'est quoi le nom du gars ?
Rémy Bricard.
Rémy Bricard, c'est ça.
Voilà.
On est trop jeune dans la salle, peut-être.
Je ne sais pas.
T'as pas...
Non, t'as pas...
Ouais, allez.
C'était pour le test.
On se présente.
C'était Rémy Bricard, d'ailleurs, ça.
Ah, Rémy Bricard ?
Ouais.
C'est ça.
On arrête là, tu nous as déjà perdus.
L'Overtalk.
Vous avez vu le fauteuil ou quoi ?
S'il te plaît.
Nous sommes pardon GPT.
Tout ce qui a été fait ce soir est avec l'aide de l'intelligence artificielle chat GPT.
Mais donc tout ce qu'on va dire, ce sera vrai, bien évidemment.
Donc c'est un contrat qu'on passe avec vous, OK ?
Est-ce qu'il y a des gens par applaudissements qui n'ont aucune idée de ce qu'est ce podcast ?
Euh...
OK.
Ça va bien se passer.
Non, mais il faut préciser parce que...
Allez.
Ça nous est déjà...
On a un timer, Rémy.
Excellente toi.
Ouais, ouais, ouais.
Non, mais il faut leur dire avant.
Oui, oui, oui.
On passe dans un moment étrange, quoi.
Les gars, c'est vraiment Chat GPT qui a écrit beaucoup de trucs, OK ?
Oui, voilà.
Ne regardez pas un mot de genre, ils sont complètement cons, en fait, ces deux gars.
D'accord ?
On ne maîtrise pas ce que dit l'intelligence artificielle.
On se désolidarise.
Mais on ne sera pas seuls ce soir.
Non.
Car on a une invitée exceptionnelle.
On va accueillir tout de suite...
Taouz Merakshi !
Oh !
Oh là là !
Quelle belle musique !
Tu as ton micro juste sur ta petite de droite.
Je n'ai pas envie de parler.
Ouais, j'avoue, tu es arrivé en mode no problem, tu t'es juste posé.
Écoute, il n'y a rien de stressant, ça va.
On ne les voit pas tant que ça.
On aussi un peu trop...
Beaucoup trop.
Je peux avoir un spot dans la gueule, s'il vous plaît.
Tu vas bien, Taouz ?
Non.
Tu vas bien ?
Ouais !
Ouais.
Super à l'aise.
De toute façon, tu es à l'aise, c'est un petit peu ta saison.
Tu es un peu une spooky girl.
Ça, c'est pas Chat GPT, c'est bizarre.
C'est moi, là.
Hélas.
C'est quand même écrit très très mal.
Ouais, j'ai tenté, j'ai tenté.
Il y a une expérience assez rigolote d'être sur un canapé vraiment devant 300 personnes.
C'est super simple et naturel, je trouve, comme position.
On dirait qu'on est la télé, quoi.
Vraiment, voilà.
Personne n'a la main dans le slip.
Non, ça va, là, ok.
Oh la vache, ah ouais, ça trompe beaucoup.
Non, non, t'inquiète.
Taous, hydrate-toi bien.
Nos stress.
On va essayer d'apprendre un peu à te connaître.
On demande souvent à GPT de nous faire une bio.
On le rappelle, tout ce qui est évoqué ici est vrai.
Oui.
Voilà.
On va commencer tout de suite.
On va se raconter.
Dans les tréfonds vibrants de la ville lumière, le destin orchestré des étoiles a façonné le 24 août 1987 la naissance d'une entité polyvalente.
Un esprit libre et ténébreux nommé Taous Merakshi.
C'est tout toi, vraiment, là.
Plus connu sous le...
Plus connu sous le pseudonyme de Jack Parker.
Cette âme aux origines franco-kabiles fut une mélodie écrite entre les lignes de l'horreur et du mystique.
Une rédactrice web, écrivaine, journaliste, blogueuse et podcasteuse qui a embrassé l'obscurité et la transformé en encre pour son pinceau narratif.
Oh là là !
Quel verbe ce GPT !
Ouais, je suis vraiment jalouse.
Je pense que je vais raccrocher.
Je vais utiliser que de chaque GPT.
Voilà.
Vous êtes prévenus.
Mais ça ne s'arrête pas là.
Au-delà de ces mots, Jack Parker s'est aventuré dans l'abysse du cinéma.
Et oui.
Se transformant en une entité de l'écran dans des productions telles que Princesse Leia, Makeba, Jane Cover en 2018.
Très long film, ça.
C'est des dos, c'est les cheveux, ça les a mis en...
Tu as joué aussi dans le film L'Amérique et ses fantômes en 2012 et dans le film A bientôt de te revoir.
Célèbre film.
C'est vrai.
En vrai, tout ce qui vient d'être dit est vrai.
Oui, oui.
La deuxième anecdote s'écrit lors du tournage de L'Amérique et ses fantômes où lors d'une séance nocturne dans un cimetière abandonné, l'équipe a été témoin d'apparition spectrale.
Et Jack, intrépide, a mené une séance de spiritisme impromptu qui a révélé des secrets anciens sur le lieu de tournage.
Alors, c'était quoi le secret ?
Ouah !
Oh la passe non décisive que j'ai en train de faire.
Ouah la vache !
Préviant.
N'entame le spiritisme un peu ?
Ah non.
Allez, c'est bon.
Ok.
Je suis très forte en impro, vraiment le concept de oui et non.
Je verrouille tout, c'est fermé, on passe à autre chose.
Non, t'étais pas Ouija toi ?
Non, jamais de la vie.
Mais arrête.
En fait, je pense qu'il y a 12% de moi qui croient en ces taux.
C'est pas beaucoup mais c'est quand même suffisant pour ne pas toucher.
Dans le doute.
Ok.
On a juste 2-3 trucs à changer alors dans le texte.
Non mais si vous voulez le faire, je le garde.
Pour la spéciale Halloween.
Et c'était où ce lieu de tournage ?
Ah putain, je suis...
C'est un exercice.
Cimetière de Highgate, bien sûr.
Bien sûr.
Ça se trouve où, près de Seattle ?
À Londres.
Ah oui, ok d'accord.
Non, du coup, t'as été vraiment là-bas alors ?
Non.
T'as été...
Non, et...
Et...
Oui, si, on est vraiment allé là-bas.
On a vraiment tenté une séance de spiritisme.
Parce que je me suis dit, c'est pas ma ville, c'est pas mon pays, c'est pas chez moi.
Ouais.
Même s'il se passe un truc chelou, ça me suivra pas à domicile, en théorie.
Donc, voilà, je me suis dit que ça se tentait.
Et en fait, il a plu.
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
Et on a fait tomber la planche.
Aïe, aïe, aïe, aïe.
Dans un caveau ouvert.
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, la tuile, quoi.
Et du coup, on s'est arrêté là.
Ok, bon.
C'est un truc classique dans le spiritisme qu'on peut pas le faire quand il plogue, c'est vraiment...
Bah, quand la planche n'est plus là, non, on peut plus vraiment le faire.
Faut aller la chercher au fond du caveau.
Je peux plus les aller laître.
Personne ne s'est porté volontaire pour cette expérience, j'avoue.
La boue et tout...
Non.
La boue de cadavre, en plus, tu vois, c'est...
Ah, j'ai le droit ou on n'a pas le temps pour les petites anecdotes ou pas ?
Bah, vas-y, franchement, vas-y, allez.
J'ai tourné, enfin, j'ai tourné, j'avais le rôle de policier 2 dans une série il y a pas longtemps.
Et les mecs me disent, ouais, c'est dans un cimetière, et tu verras, t'es flic, mais à un moment, tu tombes dans un trou de cimetière, quoi.
Ouais, un trou de... c'est pas un trou de cimetière.
Une tombe ? Un caveau, peut-être, je sais pas.
C'est pas écrit par chat GPT, c'est ma pluma serrée qui est en train de vous parler.
Et du coup, j'arrive sur le truc de tournage et c'est vraiment dans un cimetière, et il y a un trou, du coup, de cimetière.
Cimetière, vraiment, dans un trou où tu mets les cadavres, quoi.
Et le fossoyeur, il nous dit, ouais, putain, ils sont passés ce matin pour enlever les cadavres, ça a été super galère et tout.
Moi, je suis genre, comment ça ?
Et le mec, vraiment, il nous a expliqué qu'avec le tractopelle, il enlève tous les...
Comment s'appelle ? Le cercueil qui a pourri pendant des années et des années.
Et le mec me fait descendre dedans.
Du coup, j'étais tout seul dans un... vraiment dans le trou.
Et le réalisateur me dit, ouais, ce qu'il faudrait que tu fasses, c'est d'essayer de sortir.
Donc, gratte les murs.
Et je te jure, j'étais genre, mais attendez, genre, on vient littéralement me dire qu'il y avait des morceaux de cadavre et tout.
Action !
Je suis rentré à l'hôtel, mon gars.
Je me suis touché, je suis genre, il y a peut-être encore des gens sous mes ongles.
C'était pas énorme.
Quelle horreur. Et ça sera bien la série au moins ?
Horrible.
Non, non, non, j'ai vu la série, elle est super cool.
C'est la série de Panayotis Pascou, les gars.
Oh là là !
Exclus que j'ai pas le droit de donner !
Ok, donc toi, t'as pas trifouillé des cadavres ?
Non, pas cette fois-là.
Ouais, voilà.
Donc pas de fantômes londoniens avec des accents ?
Ben non, non, non, non, non.
J'en ai bien aimé, mais en plus il y avait des rumeurs de vampires à une époque, dans le cimetière de Highgate.
Donc tu vois, ça fait genre, oh, fantômes, vampires, je sais pas, ça peut être une dark romance, white shoes, pour ceux qui connaissent.
Il faudrait trois personnes. Oh ! Trois !
Ok, mais ça ne s'arrête pas là, ma petite taousse.
En plongeant dans les abysses de la littérature, elle a donné naissance à des créations telles que Vénère et Witch Please.
Explorant les sentiers obscurs de la spiritualité et de la non-fiction.
Un témoignage de sa communion avec le surnaturel.
Donc t'as un attachement avec le surnaturel ?
Très peu.
Allez !
Ok, non mais au-delà de ça, est-ce que nous on avait envie d'aborder un peu le sujet des légendes urbaines ou des histoires d'horreur qui nous faisaient peur quand on était petit ?
C'était quoi que toi qui t'as hanté quand t'étais petite ?
Alors, il y en avait deux...
Pas quand t'étais petite, tout le temps peut-être encore.
Elle me hante encore, d'ailleurs. Vraiment deux légendes urbaines qui m'ont traumatisée.
La première, c'est celle qui se termine par « T'as bien fait de ne pas allumer la lumière ? »
Ou en fait, il y a 10 milliards de versions évidemment.
Il y a une version dans le film Urban Legend, chef-d'oeuvre.
Je ne dis ça pas ironiquement, il est vraiment super.
Dans lequel, ça se passe dans une fac et la coloc rentre dans sa chambre et elle entend son autre coloc qui est une gote qui arrête pas de niquer et qui lui hurle dessus.
Donc, elle n'allume pas la lumière à la dernière seconde parce qu'elle se dit « Bon bah, encore un énième plan cul. Ok, je vais me coucher, je mets mes écouteurs, tant pis. »
Elle se réveille le matin, sa coloc recouvre les murs et le sol de la chambre et écrit avec son sang sur le mur.
Il y a marqué « T'as bien fait de ne pas allumer la lumière parce qu'en fait, elle était en train de se faire tuer à côté d'elle pendant qu'elle essayait de s'endormir. »
Donc, juste cette idée de « Ah, je suis bien là, il y a un peu de bruit, mais c'est pas grave, je m'inquiète pas. »
Et qu'en fait, tu te réveilles, il y a des tripes à côté de toi. Pas cool.
C'est marrant que le réflexe du fantôme, je sais pas qui l'a buté, c'est genre « T'as bien fait de ne pas être... »
C'était pas un fantôme, c'était vraiment une personne.
Ah, c'est une personne ?
Ouais, un meurtre.
Et le mec, à un certain temps, il te dit « Ah putain, elle a bien fait de ne pas allumer la lumière, elle est là. »
Oh, le bordel que je lui ai foutu.
Tu es mis un chantier dans celle-là, quoi.
Je sais pas, c'est pas le premier réflexe, quoi.
Genre, j'ai plus peur si tu veux « T'es la prochaine » ou un truc comme ça, quoi.
J'avoue.
Genre, vraiment, t'as bien fait de ne pas aller la lumière !
Non, mais je pense que c'est un moyen de touiller le couteau dans la plaie de « Ah, t'aurais pu y faire quelque chose, t'aurais pu l'éviter, t'as bien dormi à la place. »
Je pense que le trauma est fat.
Voilà, je pense que là, plus que t'es la prochaine, tu te dis « Bah écoute, je vais me protéger, c'est pas grave.
J'ai vif sur mes gardes toute ma vie, je suis une femme, j'ai l'habitude, donc... »
Moi, ça me rappelle un truc, mais je l'ai pas exactement ça.
Je crois pas, non.
Bah, excuse-moi, en fait.
Non, mais tu sais, il y avait un petit bonhomme dans son lit, et il se faisait toujours lécher la main par son lienche.
Ah, voilà.
Putain, c'est ouf, t'en parles souvent, ça.
Oui, oui, et ça, ça m'a hanté.
Il y a des gens qui ont un rêve de ça.
Et le twist, au final, bah, je vais très mal raconter, mais le twist, au final, c'est que potentiellement, il y a une personne un peu marginale.
Mais donne toute l'histoire, sinon...
Je la connais pas trop ! C'était il y a longtemps.
Peut-être quelqu'un, Evelyne ?
Bon.
Evelyne, est-ce que tu t'es déjà fait lécher les doigts ? Parfois clochard.
C'est ça que ça lécher.
Non, non, non.
Non, mais bon, à la place du lien, c'est un clochard, au final.
Et ça m'a terrifié, le côté genre...
Mais raconte, il comprends bien.
Mais je sais pas ! Il y a encore une histoire de message.
C'est un gars, c'est quelqu'un qui s'endort le soir.
Ouais, et je crois qu'il y a son chien qui le rassure tout le temps.
Et il laisse son bras sortir par le lit.
Ouais.
C'est ça qui le rassure.
Sortir sur le bras, parce qu'il...
C'est un fiasco, là.
Et il y a quelque chose qui lui lèche le temps.
Et au final, non, je sais pas, il y a le man, le marginal, il est comme ça, là.
Et à un moment, je sais pas, mais comment...
Et au final, bon, il lèche le gamin, la main du gamin.
Non, mais putain...
Genérique !
Pardon, j'ai pu le faire.
Non, mais c'est fatigant.
Voilà, j'aurais jamais dû sortir ça.
Non, bah ça m'a hanté, excusez-vous.
Heureusement qu'il a pas lu les lumières.
Tout ça pour dire qu'à la fois, il y avait un message, et le message était, les humains aussi savent lécher.
Ah oui, c'est vrai.
Ah ouais ?
Et toi, Rémi ?
Est-ce qu'on a une autre histoire ?
Ouais, Rémi.
Les gens disaient, en fait, moi j'avais un truc qui était...
Enfin, c'est très con, hein.
Mais quand j'étais petit, dame blanche à fond.
Dès que j'étais dans la voiture, je regardais pas par la fenêtre parce que j'avais peur de voir une meuf qui était genre...
Et...
Téléfiant.
Et non, il y avait une petite fille, dans mon école primaire, qui était trop chelou.
Je m'en rappelle, elle sentait l'église, vous voyez, quand on rentrait dans une...
Tu sais, quand tu rentres dans une église, t'as déjà...
Ça fait des années que j'essaye de trouver un parfum qui fasse cette épée-là.
Ah ouais ? Bah écoute, je lui demanderais, tu sais, genre tu pourrais la filtrer, tu vois.
Et...
Tu racles la peau avec un petit...
Mais ouais, elle avait vraiment...
Elle avait des phéromones d'église, quoi.
Et...
Elle...
Elle nous disait qu'elle pouvait faire apparaître la dame blanche...
Oh.
Ouais, si on se mettait sous notre t-shirt, comme ça, là.
Et qu'ensuite, elle, elle faisait une incandation, je sais pas quoi.
Et il y a plein de petits qui le faisaient devant elle.
Et t'es genre...
Et les gamins, ils se disaient genre, ah ouais, je l'ai vu, je l'ai vu et tout, moi, je l'ai vu.
Et moi, je dis genre, ah ouais, grave, ouais. Et puis je dormais pas pendant...
...
il y a des gens qui sentent l'église des fois
je sens l'église moi ?
non non toi non
mais il y a des gens dans cette salle
je ne dirais pas qui
mais Taous
je te connais un petit peu
et je sais qu'il y a une autre histoire
qui t'a un peu fait vibrer
une histoire
de château
dans un hôtel
je dis le titre
je dévoile l'intrigue
j'ai été très marquée
enfant
par l'histoire du fantôme à la quéquette tordue
et ça je le comprends
ça je le comprends
un petit rappel
c'est un fantôme en détresse
en toute transparence c'était un pari
c'est là qu'il faut qu'on voit
par appréciation qui n'a absolument aucune idée
de ce qu'est le fantôme à la quéquette tordue
allez let's go
il ne reste que 30 minutes
let's go
le fantôme à la quéquette tordue
une terrible histoire
tu la racontes c'est ça ?
si tu veux vas-y
vu que je raconte si bien les histoires
tu ne peux pas la réussir
c'est vraiment une blague
et j'ai une vraie passion pour ça
les blagues qu'on se racontait à l'école
c'est une blague
c'est une blague qu'on se racontait à l'école
et c'est un belge en américain
et un français
qui vont dans un hôtel
attends un par un
ils y vont pas tous ensemble
ah ok
t'as ta version
le belge arrive
il dit
oui
on a senti que t'étais tenté par l'accent
mais que t'as pas osé
est-ce que je pourrais avoir s'il vous plaît
une chambre
si vous voulez mon bon aubergiste
bref
il demande une chambre
ah putain j'ai pas la
et l'autre il lui dit
oui bien sûr
vous avez la chambre 666
mais attention elle est hantée
il dit
le mec il dit
je n'ai pas peur des fantômes
je n'ai pas peur de ça
dans mon pays
mon plat pays
et euh
il va dans la chambre 666
et il commence à s'endormir
humm
j'ai moins des frites
c'est comme ça que les belges s'endorment
ils comptent les cornets de frites
3 frites
4 frites
podcast history
ce qui est un peu grelle
et du coup pendant la nuit
il y a un fantôme
qui apparaît
et qui dit
ouuuu
je suis le fantôme
à la quinquette tendue
et là
étrange
le belge
brille
et il a tellement peur
qu'il saute par la fenêtre
et malheureusement
6ème étage
et du coup
il tombe
et il meurt dans notre souffrance
le lendemain
l'anglais arrive
dans l'hôtel
alors il compte quoi
pour s'endormir l'anglais
non non
j'arrive à faire
hello mate
et le gars il dit
ouais bien sûr
attention
c'est la chambre 666
et il y va
et la nuit
il entend
ouh je suis le fantôme
à la quinquette tendue
et l'anglais
genre
oh non
et il saute par la fenêtre
et meurt aussi
vient le français
le lendemain
et il arrive
pareil
il demande
attention 666
c'est un fantôme
et il commence
à s'endormir
et tout
en comptant
tous les droits
qui sont bafoués
dans ce pays
et
fuck yeah man
ce soir je me fais
un nouveau tatouage
et le fantôme débarque
et il dit
ouh ouh
je suis le fantôme
quelqu'un de tendu
le français se réveille
il fait
viens ici
que je te la redresse
qui est une chute
plus étrange
qu'est-ce que ça veut dire
c'est très étonnant
et nous à l'école
on était genre
oh la dingue
et toi ça t'a marqué
est-ce que t'as même fait
un peu une comédie musicale
autour du fantôme
à la quinquette tordu
oui j'ai co-écrit
une comédie musicale
sur le fantôme
à la quinquette tordu
donc le fantôme
est incarné par Patrick Fiori
c'est ça
wow
ouais donc ça t'a
beaucoup touché
mais en fait
donc voilà
on vous a raconté
l'histoire
mais en fait
c'est une fake news
et il faut savoir
que le fantôme
à la quinquette tordu
se retrouve peut-être
parmi nous ce soir
car oui
j'ai une anecdote
il était une fois
dans la célèbre salle
de l'Apollo à Paris
un fantôme
pas comme les autres
qui hantait les lieux
contrairement au spectre effrayant
que l'on trouve habituellement
dans les contes
ce fantôme était connu
pour son côté espiègle
et son attribut
très particulier
une quinquette tordu
les habitués de l'Apollo
le surnommaient
effectivement le fantôme
à la quinquette tordu
ou FQT
pour les intimes
le FQT
était un personnage
incontournable
des soirées parisiennes
il apparaissait souvent
pendant les spectacles
d'humoristes
ajoutant sa propre
touche comique
en faisant des apparitions
impromptues sur scène
les artistes
adoraient ce petit plus
qui malgré son caractère
surnaturel
apportait une ambiance
unique et décalée
à leur performance
c'est fou
FQT
attends je veux juste
je sens qu'il y a
une petite tension
on n'a pas fait venir
un mec grec
parce que j'ai vu
deux trois regards
il n'y a pas un gars
qui me dit
pardon j'ai pété
si vous regardez
sous vos sièges
vous avez tous
une clé anglaise
mais ouais
donc c'est fou
qu'on
Apollo théâtre
chargé d'histoire
c'est impressionnant
bizarre qu'il y a
cette histoire
la chute
me hante
qu'est-ce que ça veut
bien dire
vraiment je pense
que dans chaque pays
il y a une version
différente
où la
la
collabo
ou
vraiment
nationaliste
nous en France
on redresse les bites
pour une France
qui redresse les tables
c'est une campagne ratée
de pétain
c'est assez ouf aussi
ce réflexe instant
de se faire hanter
avec genre
un mec
peut-être que le fantôme
était vraiment
genre putain
enfin quelqu'un
qui va redresser ma table
ouais ouais
non mais au-delà de la table
est-ce que tu penses
qu'il est mort
en ayant la cacette tordue
ou c'est en étant fantôme
que sa cacette tordue
enfin tu vois ce que je veux dire
non je sais pas
en général la loi des fantômes
c'est que si tu restes fantôme
c'est parce qu'il y a un truc
qui est inachevé
que t'as pas réglé
donc je pense que vraiment
il est mort
probablement des suites
de sa cacette tordue
et qu'il ne peut pas
passer dans l'au-delà
bah c'est parfait
parce qu'on a
pour toi ce soir
la backstory
du FQT
alors on sait ce qui s'est passé
tu veux écouter là
bah oui
tu vas te régaler
attention il va y avoir
une ambiance folle
préparez-vous parce que là
c'est là que vous allez voir du chaud
Are you entertained ?
dans le Paris en effervescence
des années 1940
deux contentionnistes audacieux
Emile et Ferdinand
étaient les stars montantes
du monde du spectacle
ils rivalisaient d'audace
et de talent
chacun cherchant
à dépasser l'autre
dans des numéros
toujours plus époustouflants
et risqués
la scène de l'Apollo
était leur terrain de jeu
leur champ de bataille
où ils faisaient tournoyer
leur corps
dans des figures inimaginables
sous les applaudissements
et les acclamations
dans le public en extase
la compétition entre Emile
et Ferdinand
atteint son apogée
lorsqu'un soir
Emile réalisa un exploit
qui laissa le public
sans voix
et il parvint
à tordre sa quéquette
à un tour de force
qui fit la une
des journaux de la capitale
Paris était en émoi
tout le monde parlait
du numéro incroyable d'Emile
l'éclat de son succès
éclipsa les prouesses
de Ferdinand
qui
fou de rage
et animé d'une fierté rivale
décida de reprendre la lumière
je comprends
Ferdinand
dans un élan de défi
annonça qu'il exécuterait
un tour encore jamais réalisé
un 900 degrés de torsion
qu'il prétendait accomplir
sur la grande scène de l'Apollo
l'annonce de cet acte dangereux
mais sensationnel
fit courir toute la ville
et le soir venu
la salle de l'Apollo
était pleine à craquer
l'excitation était à son comble
on a pas répété
du coup je découvrais
avec la détermination
dans les yeux
et le public
retenant son souffle
Ferdinand commença
son numéro
il tourna
et tordit son corps
atteignant
la huitième tension
mais soudain
un craquement sinistre
résonna dans la salle
le corps de Ferdinand
ne pouvait plus
supporter la tension
et dans un hurlement
de douleur
il s'effondra sur scène
sa silhouette tordue
gisant sous les bons acteurs
c'est à la mort de merde
Emile
depuis les coulisses
assistait
impulsant à la tragédie
il vit son rival
et ami
être emporté
par l'ambulance
mais Ferdinand
succomba à ses blessures
et passa de l'autre côté
devenant
le fantôme
à la quinquette tordue
Emile
rongé par la culpabilité
d'avoir participé
à ce duel fatal
se retira du monde
de la contorsion
et il jura
de ne plus jamais se plier
littéralement
il restera droit
à toute sa vie
putain il a déjà
il y a du moins en vrai
son coeur lourd
du souvenir
de cette rivalité
qui avait coûté la vie
à son ami
l'FQT hanta dès lors
les coulisses de l'Apollo
son esprit veillant
sur la scène
qui avait vu naître
et mourir sa passion
et son souvenir rappelé
à tous
le coût de l'ambition
et la fragilité
de l'existence humaine
putain c'est beau
et du coup Taous
est-ce qu'il faut avoir
peur de ses ambitions
c'est ça qu'on t'avait dit
attention
il y a un passage
au gusto
il faut contrebalancer quoi
est-ce que tu penses
qu'il faut avoir peur
de ses ambitions
mais j'ai pas de chat
j'ai pété moi
alors attends
est-ce qu'il faut avoir
peur de ses ambitions
déjà attends
on peut avoir
une petite réaction
sur cette game backstory
qui est assez étonnante
déjà qui n'a absolument
rien à voir avec un hôtel
bah oui c'est ça qui est fou
non mais moi
la question que je me pose
c'est que du coup
quand on visualise
la quéquette tordue
là elle est en torsion
mais moi je l'ai toujours
visualisé en coudée
en zigzag
tu sais dans les dessins animés
quand les moustiques
ils s'écrasent
comme la queue de Pikachu
ouais
voilà
exactement
moi c'était coudé quoi
vraiment comme un
du coup c'est la quéquette courbée
c'est pas la quéquette tordue
ouh je suis le ventre
de la quéquette courbée
ça fait beaucoup moins peur
du coup
tes ambitions
ok d'accord
il veut sa question
ça dépend
ça dépend de ce que sont tes ambitions
je sais pas où tu mets tes ambitions toi
putain mais j'essaie d'être intelligent
merde
ah mais trop trop
beaucoup trop
beaucoup trop pour moi
où je mets mes ambitions
j'ai pas d'ambition
ouais c'est ça
déjà c'est un début de réponse
tu as suiveux
j'ai la version
la version de ChadGPT
sur cette question
c'était
l'ambition est souvent vue
comme un moteur de succès
mais cette histoire souligne également
ses dangers potentiels
comment percevez-vous
le rôle de l'ambition
dans la poursuite de l'excellence
et où doit-on tracer la ligne
pour éviter des conséquences tragiques
comme celle de Ferdinand
vous avez 4h
mais déjà moi l'ambition
c'est pas mon moteur
ouais
ah
mon moteur c'est la vengeance
non mais
titre de l'épisode
je fais tout par vengeance
c'est tout
moi j'ai pas trop d'ambition non plus
à part
rider la vie
non mais voilà
non mais en vrai je sais pas
non mais c'est intéressant
je culpabilise d'avoir de l'ambition
tu culpabilises d'avoir de l'ambition
ouais
c'est de mettre
d'avoir un peu d'ego
de me mettre en avant
pour atteindre quelque chose
tu veux t'allonger sur le
non mais voilà
je me confie quoi
je suis à nu
finalement
après est-ce que
dans nos métiers
on est pas obligé
toujours d'avoir de l'ambition
par exemple tu peux pas venir faire
tu vois parler à 300 personnes
en disant genre
moi j'en ai rien à branler
de toute façon
genre je fais ça
un peu ce qu'on m'a demandé
mais j'en ai rien à branler
tu vois
c'est compliqué
surtout maintenant
bah je sais pas
il y a des gens
qui nous ont fait confiance
mais jamais j'aurais fait les choses
pour en arriver là
tu vois ce que je veux dire
t'es tellement pas prêt
à ce que ça devienne sérieux
c'est un peu ça le podcast
ça parle de la teub tordue
et de les deux qui sont derrière
j'ai un frérot
frérot
c'est le contraste
non mais en vrai voilà
parce qu'il faut avoir un peu d'ego
pour se mettre en avant
et moi j'ai un peu de mal
ah bah oui obligé
mais je pense qu'il faut savoir aussi
ce que tu veux tirer de ça
de pourquoi tu le fais
est-ce que tu le fais vraiment
juste pour briller
et pour que les gens ils t'aiment
ou est-ce que tu te dis que
tu peux leur apporter
vraiment quelque chose
et après c'est pas leur apporter
un truc genre un sens à la vie
ou quelque chose
qui va vraiment leur sauver la vie
si c'est juste les faire rire
5 minutes déjà c'est pas mal
dire ok je brille
j'en prends pour mon ego
c'est cool
mais je le fais pas juste
en marchant sur la gueule
de tout le monde
par exemple la fin
en vrai même si l'histoire
elle complètement conne
le mec il fait par réaction
à un gars qui torse sa bite
il se dit t'inquiète
je vais le faire 9 fois plus fort
c'est une belle fable
l'orgueil
je pense qu'on devrait raconter
cette histoire à l'école
genre les enfants
ils allaient
oh vous voulez que je raconte
une histoire terrible
il a tordu ça à la tome 9 fois
toi Rémi
tes ambitions
bah moi c'est un vrai problème
dans ma vie en vrai
bah ouais
je pense que j'ai un vrai déficit
d'ambition
mais vraiment
sauf quand on joue à call off
sauf quand on joue
aux jeux vidéo
ouais
j'ai reconnu le rire
de la toute offense
à ce point là
à quel point
non ouais
l'ambition
je pense que
c'est péjoratif
et qu'on est dans un monde
où l'ambition
se paye par le prix du sang
tu veux dire qu'en France
on déteste la réussite
c'est ça
je pense qu'en France
on déteste la réussite
et là
les amateurs du podcast
savent que je vais parler
de François Fillon
dans environ 5 minutes
et qu'on va doucement
glisser sur du roi
sa grémienne
passion pour François Fillon
qui lui a payé
le prix de l'ambition
en costume
il a payé cher
ouais
monsieur voulait briller
avec ses costumes
cher
il doit être bien triste
dans son château
alors
étrangement politique
ce soir
le podcast
c'est bien
moi j'aime ça
ouais c'est vrai
mais non
en vrai moi je trouve
que c'est une belle fable
et que justement
ces compétitions
qui se veulent
on dit souvent
que la compétition
c'est quelque chose
qui pousse à la création
et ça
bah si
la compétition
bah oui
imagine t'as
10 podcasts
qui sont en lice
pour ouvrir
le festival
à cast
de podcast en live
ouais
bah il y a que
un seul podcast
qui va gagner
et qui va ouvrir
et qui va être les premiers
donc il y a une compétition
entre les autres
pour créer le meilleur contenu
c'est un battle royal
ouais
et dans ce cas là
c'est pardon
GPT qui a fait
le meilleur podcast
mais bon après
c'est vraiment comme exemple
que je choisis comme ça
est-ce qu'on peut avoir
mêlé l'ambition
et être un peu
people pleaser
bah c'est du coup
oui
un affrontement
permanent
entre
vouloir plaire
mais plaire
à tout le monde
en ayant l'ambition
de faire ce que toi
t'as envie de faire
et en fait au bout d'un moment
tu te rends compte
que c'est impossible
très rapidement
tu te rends compte
que c'est impossible
d'ailleurs
j'aimerais bien
que les gens
ils m'aiment bien
après ce qu'on dit
dans les loges aussi
enfin là
on est littéralement
dans une position
où chaque chose
qu'on doit dire
doit être validée
par 300 personnes
à la fois
et que s'ils valident pas
on est dans un espèce
de turbulence
c'est vraiment
dans des turbulences intérieures
de genre
je suis cul de merde
j'ai besoin de la validation
de tous ces gens
par le rire
je suis vraiment
à 2 ou 3 minutes
je pense de faire
un salto vers l'arrière
et partir vers le canapé
partir à 4 pattes
dans les coulisses
ça va avec Halloween
ça fait un peu exorciste
très bien
on va dire ça
on va faire comme ça
voilà mais je vois
le temps file
ça va être l'heure
de la pub
c'est vrai qui est triste
il faut faire rentrer
de la tune les amis
donc il faut faire une pub
désolé
c'est comme ça
le système capitaliste
on expliquait
pour les gens
qui connaissent pas
on a une pub
qui vu que pour le moment
au niveau des annonceurs
y'a pas full
c'est HADGPT
qui nous fait des annonces
et à chaque fois
truculente
on a rien écrit
on le rappelle
ah merde j'ai pas le
bah enfin
qui d'autre se rappelle
de cette terrible nuit
où Sarah
sous l'emprise
d'un esprit maléfique
a arraché le coeur du voisin
pour le manger tout cru
devant toute la rue
ah quel spectacle
et cette fois
au grand-père
revenu d'entre les morts
s'est mis à déchirer
la peau des passants
pour la draper autour de lui
comme une cape de chair fraîche
ah ah ah
n'ayez plus peur
de cette terrifiante manifestation
car j'ai la solution
le kit d'exorcisme express
efficace
rapide
et
festif
c'est écrit
il faut que je fasse ça
ah ah ah ah
est-ce que ça marche aussi
pour cette abomination
qui est sortie du puits
dans le jardin
engloutissant tout
sur son passage
et recrachant des ossements
ah ah ah
absolument
et ce kit il est complet
un manuel illustré
avec des images
vraiment adorables
de démons
une petite fiole d'eau bénite
un talisman
à l'effigie
d'un adorable petit démon
encore une fois
et des bougies parfumées
au soufre
avec le kit d'exorcisme express
on repousse les forces obscures
avec un style
et un parfum agréable
je l'ai essayé
quand le salon
est devenu une mare de sang bouillante
où émergeaient des voix
hurlant des malédictions ancestrales
en deux temps trois mouvements
j'avais retrouvé
mon parquet en chêne
idéal pour cette saison infernale
qui apparemment
est devenue la norme
ces temps-ci
si vous voyez ce que je veux dire
chaque maison
devrait en avoir un
surtout quand le plafond
commence à saigner
ou quand votre chat
se met à parler en araméen
kit d'exorcisme express
pour ces traquets infernaux
et sanguinolants
que vous n'aviez pas
vraiment prévus à l'agenda
obtenez le vôtre
dès aujourd'hui
voilà merci
merci merci
faut faire rentrer de l'argent
quoi
c'est un rachet en vrai
bah ouais
pas mal
il a un petit univers
le petit GPT
de quoi ?
on fait Bobby
on a
pardon GPT
on a les lecteuristes
qui nous envoient des courriers
et là on a reçu
un courrier
de
Cool Bobby
qui est un fantôme apparemment
et il y a des questions
pour toi Taus
eh pardon GPT
et Taus
c'est Cool Bobby
le fantôme le plus cool
de l'au-delà
j'adore votre podcast
ça me fait vibrer dans les terres
allez je vous lance
trois questions
chill
il est si cool
mais calme ce mec
comment il a pu mourir ce mec
je pense qu'il s'est mis vraiment en danger
ah ouais
parce qu'il est trop cool
trop cool
il paraît qu'on peut pas plonger dans un volcan
et ce soir
oupsie
non il a décidé de faire un espèce de questionnaire de Proust
bah ouais il a des questions je te dis
c'est un peu le questionnaire de Proust là
il te demande Taus
l'odeur qui vous rappelle le mystique et le surnaturel
les églises
en vrai comment tu décris cette odeur
c'est pierre froide un peu
pierre froide en sang
velours poussiéreux
et cire fondue
attends
c'était extrêmement précis
c'était bizarre ton église quand même
le sang
moi j'adore cette odeur
c'est l'odeur de quoi qu'il a demandé ?
l'odeur qui vous rappelle le mystique et le surnaturel
ouais en même temps c'est sûr que ça allait tomber sur ça quoi
cool Bobby il a pas des questions si cool hein
s'il nous entend
non je suis fixé
merde
moi je sais pas mystique surnaturel
peut-être c'est lié
ouais je sais pas
un petit spice latte pumpkin
déjà c'est pumpkin spice latte
ouais ouais je sais pas
spooky
un peu de respect
pardon
alert spooky
désolé
toi t'as dit l'odeur
l'église aussi
ouais bah instantanément
après
l'ensemble
attendez mais c'est évident
monsieur la paix
je sais pas dans quoi je me suis transformé
le mosquato chaud
mais que spiritualité
le kit d'exorcisme express
ouais ouais les églises
quoi d'autre
qu'est-ce qu'ils sont la spiritualité
putain
le patchouli
oh
non ouais
l'encens
bah ouais
bah voilà
ta réponse est absolument parfaite
il y a cool bobby qui nous demande
votre souvenir
souvenir le plus mémorable
de la nuit d'halloween
ah ça j'ai une bonne réponse
ah
pour mes 30 ans mes amis
ils se sont cotisés pour m'acheter un voyage à Salem
aux Etats-Unis
ville iconique
voilà
et donc j'ai passé Halloween à Salem
et c'est vraiment le Disneyland des gotes
c'était trop bien
c'est vraiment
je suis encore capable de pleurer en y repensant
oh
ne pleure pas
ça te le fera pas
pour Salem
est-ce qu'on peut redéfinir ce que c'est la ville peut-être
pour les loups
oui c'est une ville qui est célèbre pour notamment les procès
qui s'y sont
enfin les procès
surtout les exécutions
qui s'y sont tenues
de personnes accusées de sorcellerie
et donc ironiquement
c'est devenu la ville des sorcières
donc il y a toutes les tombes
des personnes qui ont été
souvent pendues
plus que brûlées d'ailleurs
pour sorcellerie
donc il y a tout ce cimetière
dont les tombes sont régulièrement fleuries
et où les gens font régulièrement des excuses
et en fait il y a des sorcières partout
à tel point que c'est le logo de la ville
donc tous les flics
sur leur bagnole
ils ont une sorcière
à cheval sur un balai
sur un croissant de lune
sur leur uniforme aussi
il y a une statue en bronze
de Samantha de ma sorcière bien aimée
en plein milieu de la ville
c'est trop bien
ah ouais donc c'est pas ok
ah non c'est vraiment
ils en ont fait leur identité totale
mais c'est quoi
t'as dit au début
les gens viennent s'excuser ?
oui
pour les crimes commis
envers les personnes
qui étaient accusées de sorcellerie
et donc il y a souvent
des moments de recueillement
sur les sépultures
de ces personnes là
pour s'excuser des crimes commis
mais juste les touristes quoi
ils arrivent
tout le monde
il y a des trucs dans la ville
enfin régulièrement
il y a des événements
où on vient présenter
ces excuses
pour pécher d'ignorance
ok
tu t'es allé t'excuser aussi ?
non
ah ouais ?
bah attends
excusez-vous vous d'abord
toi tu t'excuses
ah ouais
il les pendait
il les brûlait pas ?
bah c'est
il y a eu des bûchers
effectivement
mais c'était principalement
en tout cas à Salem
des pendaisons
et il y a un mec aussi
qui s'est fait écraser
par des rochers
en fait on lui a mis
une dalle sur lui
et on mettait de plus en plus
de bois
un gars ?
ouais
ah ok
oui c'est possible
ok
un peu d'ouverture d'esprit
s'il te plaît
j'aimerais
non j'attendais
que tu t'excuses du coup
mais c'est bon
il y a eu un gars
ou plein de gars ?
il y a eu plein de gars
essentiellement des femmes
mais il y a eu des gars aussi
putain je savais pas
dans ma tête Salem
c'était aussi
vraiment sexiste
à 100% quoi
et il y a un super temple sataniste
aussi là-bas
ah ouais ?
avec une statue de baphomet géante
et tu peux t'asseoir sur ses genoux
je l'ai fait
c'est vraiment Disneyland
du coup quoi
trop marrant
et pardon
dernière interruption
souvent il y a des manifestations
de chrétiens évangélistes
qui manifestent
contre les sorcières
et Halloween
parce que c'est pas bien
et du coup il y a juste
les satanistes qui débarquent
qui font le bordel autour
qui font de la musique
pour qu'on les entende plus
c'est trop bien
non c'est pas là
il y avait pas eu
une histoire
avec vraiment
les satanistes
aux Etats-Unis
qui avaient vraiment
créé une association
c'est ça
c'est le temple sataniste
c'est pas l'église
mais c'est la statue
alors du coup
parce que justement
ils ont créé aussi
tout un système
pour avoir l'accès
à l'avortement
aux Etats-Unis
ouais c'est ça
putain
il y a un documentaire
super cool
le point documentaire
un souvenir
d'Halloween toi
bah non non
putain Halloween
c'est un truc doux
mais quand j'étais petit
on avait pas
c'est connerie américaine
ça tu restes à la maison
c'est pas grave
allez va compter le maïs
non c'est pas vrai
c'est pas d'ailleurs
une chose qui se pratique
vraiment dans l'agriculture
ce soir c'est le comptage
du maïs
vous n'êtes pas vraiment
agriculteur n'est-ce pas
par contre c'est une très
bonne technique pour se
protéger des vampires
ah bon
il y a une version
des milliards de légendes
qui existe
qui dit que si tu renverses
un sac de grains
devant un vampire
il est obligé
de s'arrêter
pour les compter
et vraiment
c'est merdant
oh la crille
incroyable
mais attends
je veux juste un peu plus
sur Salem
et du coup
c'est intéressant
il y a eu un shift
à un certain moment
il y a eu un moment
où ils ont dit
ok maintenant c'est Disneyland
alors là je ne connais pas
assez dans l'histoire
de la vie
pour te dire à quel moment
ça a basculé
je mise sur les années
60-70
mais j'en suis pas sûr
mais il y a
un intérêt
il y a quand même
des gens passionnés
de sorcellerie
qui vont à Salem
qui râlent un petit peu
sur le côté mainstream
du truc
ah non
sur la rue
la principale
la rue
commerçante principale
il n'y a que
des boutiques de sorcellerie
il n'y a que ça
donc il y a vraiment
des conventions
de voyants
tu arrives dans une boutique
il y a toujours des gens
qui sont posés
en disant
une boule de cristal
il y en a partout
ça a l'air vraiment cool
en vrai
alors qu'à l'époque ?
qu'à l'époque ?
moins
pas bien
est-ce qu'on a une dernière
question de Cool Bobby ?
il y a encore des questions
de Cool Bobby ?
bah ouais
après je regarde un peu
on a le temps
pour une dernière question
de Cool Bobby
un lieu hanté
que vous aimeriez
aimeriez visiter
ok c'est jeune qu'elle ment
ouais j'ai failli pardon
ça a ripé
il a vraiment
j'ai vu qu'il a failli
être invoqué
un lieu hanté
que vous aimeriez visiter ?
c'est vaste
mais la Nouvelle Orléans
ok ah oui
parce que là vraiment
pareil Disneyland
Disneyland des Goths
version 2
dans le Bayou
et entre les vampires
les zombies
les fantômes
les serial killers
il y a de quoi faire
donc
un beau programme finalement
ouais
j'y suis allé
et il y avait vraiment
dans les gens
qui habitent là-bas aussi
le style
est extrêmement
genre c'est complètement
ok de s'habiller
avec un énorme chapeau
en cuir
avec une tête
de vautour
dans le bus toujours
il y avait des gens
qui étaient là
ok
si tu veux acheter
une boule de cristal
tu peux vraiment
lui demander je pense
je cherche un truc
plus cool que boule de cristal
je n'ai pas trouvé
le premier mot
que mon cerveau
m'a envoyé
c'est pour vous dire
à quel point
c'était sable
ce qui n'est pas
vraiment impressionnant
alors peut-être
que les vampires
doivent compter
les grains de sable
aussi
je me suis encore
fait niquer
vous avez du maïs
quand j'étais
à la Nouvelle-Orléans
j'ai le temps
non je ne sais pas
si vas-y
ok c'est très rapide
je suis avec un pote
on a pris un Airbnb
là-bas
et le lendemain
il y a eu une alerte
ouragante
et moi j'ai eu
très très peur
des ouragans
parce que je me souvenais
qu'à l'époque
c'était pas cool
et quand ils ont fait
je crois que c'est pas
comment ça
et quand il y a eu
l'alerte
genre
deux heures après
les rues entières
étaient remplies d'eau
tu sais
du coup on était allés
ils nous ont dit
non mais ça va
la vache
ils en ont rien à branler
parce qu'il y a
1, 2, 3, 4, 5
et là c'était 1
et genre ils me disaient
non mais
frère achète à boire
et à manger
reste chez toi
il n'y aura plus d'électricité
mais au bout de 2 jours
ça passe quoi
moi je dis genre
grave cool
genre je te dis
on me fait trop flipper
et on y va
avec un pote
on va acheter les vivres
et tout ça
et on rentre dans la maison
et l'ouragan était passé
en catégorie 2
et je me rappelle
j'étais en train
de faire cuire du riz
et mon pote il dit
ah c'est passé
en catégorie 2
et je me dis à mon pote
ok on part du coup
et le mec il me dit
non mais ça va
les gens ont dit
que c'était cool
je fais non non
on part
il m'a dit
ouais mais viens
on mange le riz quoi
et moi j'ai repris le riz
je l'ai vidé dans la poubelle
et j'ai dit
non on part
et depuis ce jour là
ça fait quoi 4 ans
ils se foutent ma gueule
sur ce riz
de vraiment genre
there is no time for rice
c'est un professionnel
on va faire une recoute podcast
quand même
sur le sujet
ah putain
c'est un petit biblio
d'acus patin
binous USA
podcast sur la bière
c'est deux profs de français
à la Nouvelle-Orléans
et donc toutes les semaines
ils goûtent des bières
et donc régulièrement
ils vous parlent
de ce que c'est
de se prendre des ouragans
sur la tronche
et c'est hyper intéressant
donc les mecs ont quitté
l'éducation nationale
pour aller goûter des bières
à la Nouvelle-Orléans
non ils continuent
d'enseigner le français
à la Nouvelle-Orléans
ah ça va alors
est-ce que l'argent
revient en France ?
ça passe doucement
à droite
il y avait une blague
sur la police
et c'est fini
euh
putain moi je réfléchis
lui hanté
putain
je suis pas trop attaché
à ça quoi
des trucs flippants
je sais pas
est-ce que je connais
des gens morts ?
non
non je sais pas
euh
t'as aucun lieu hanté
à Lorient
je sais pas
alors
bah si c'est vrai
il y a les blocos
et tout ça là
qui sont les
ce que les allemands
nous ont laissé
des bâtiments pas très fous
des fantômes
putain
fantômes nazis
t'es dégoûté quoi
bah ouais
à Lorient
je pense qu'il y en a pas mal
attention
derrière vous
non
non mais tu sais
je faisais un peu
d'urbex là
c'était pas mal ça
ah ouais
j'aimais bien me foutre le frisson
maîtriser ma peur
tu culpabilises ?
non je suis chouettez aussi
je rigole aux fantômes nazis
j'ai vraiment la vision de Bill Ray
c'est pas résistante
je t'ai pas cherché
voilà
c'est fini
j'ai fait un mashup
extraordinaire
un fantôme à la cacette
nazi
c'est compliqué
ouais
ouh
j'ai suivi
les fantômes à la cacette
attendu
et c'est l'allemand
qui fait
ah j'ai aimé
t'es la même
oh j'ai honte
je suis désolé
devant 300 personnes
non
c'est bientôt la fin
les amis
et Taous
on va te donner
la grande responsabilité
de fermer ce grand tarche
et je suis en train de me la cacette
attendu
on a donc retrouvé
le discours
des mille
on a eu en fait
après la mort de Ferdinand
en fait on a demandé
à Tchad GVT
de recouper
toutes les coupures de journaux
qu'il y a eu à l'époque
ça a été un travail
long fastidieux
qu'on a fait avec
Pierre qui nous a amené
aux quatre coins de la France
dans toutes les bibliothèques
pour lire les micro films
comme ça
et on a retrouvé
le discours
d'Emile
lors de son élimination
sous la scène
de l'Apollo
d'ailleurs
et
j'en dis pas plus
mais c'est
c'est une oeuvre
moderne
qui est une belle parabole
sur l'amitié
l'ambition
et les torsions
de Keket
Taous
si tu es prête
alors juste
disclaimer
pour de vrai de vrai
je n'ai pas lu le texte avant
donc je me déresponsabilise
si je dis quoi que ce soit
de
non t'inquiète
enfin il y a deux trois
un
bon
c'est une soirée
mesdames et messieurs
sous les planches solennelles
de l'Apollo
où chaque recoin
respire les souvenirs
des spectacles d'antan
nous nous retrouvons engloutis
dans la mélancolie
d'une tragédie indescriptible
ces mêmes planches
qui ont autrefois résonné
des exploits
grandioses
et audacieux
de Ferdinand
mon cher ami
mon frère d'âme
mon éternel rival
la quéquette tordue
cette énigmatique figure
est l'essence même
de la condition humaine
elle est le reflet
de nos aspirations
de nos tensions
de nos désirs contenus
elle symbolise
l'équilibre précaire
entre notre audace
et notre vulnérabilité
tout comme une quéquette tordue
défie les limites
de sa forme
l'homme
dans sa soif insatiable
d'absolu
se heurte à des frontières
parfois infranchissables
au coeur de cette torsion
il y a une beauté tragique
tout comme la quéquette tordue
cherche à se redresser
à revenir à son état originel
l'homme s'efforce
de trouver son chemin
dans le labyrinthe de la vie
se battant contre les pressions
les torsions de l'existence
Ferdinand dans sa bravoure inégalée
a exploré cette frontière
nous rappelant la fragilité
de notre humanité
je n'en suis qu'à la moitié
notre rivalité
aussi ardente soit-elle
était comme une quéquette tordue
en elle-même
faite de tensions
et de flexibilité
de défis
et d'admiration mutuelle
mais cette même torsion
qui a tant donné
a finalement pris
elle nous a rappelé
le coup de l'ambition
le prix de la démesure
dans la silhouette tordue
de Ferdinand
je vois l'écho
de nos propres vies
nos ambitions
nos désirs
nos échecs
la quéquette tordue
est plus qu'un simple acte
elle est un miroir
de nos âmes
une parabole
de la vie et de la mort
nous sommes tous mortels
passagers éphémères
dans le grand théâtre
de l'univers
mais le souvenir
de Ferdinand
sa lumière
sa quéquette tordue
reste immortel
gravé à jamais
dans le marbre de l'Apollo
et dans le sanctuaire
de nos cœurs
alors
alors que nous pleurons
la perte d'un grand homme
puissions-nous nous rappeler
la leçon
de la quéquette tordue
malgré les torsions
les tensions
l'amour et la fraternité
demeurent nos véritables guides
Ferdinand
où que tu sois
sache que ton esprit
tout comme l'écho
de cette quéquette tordue
demeurera à jamais
parmi nous
et si les murmures
de l'au-delà sont vrais
peut-être que ton ombre
reviendra
illuminant les coulisses
de l'Apollo
nous rappelant la préciosité
de chaque souffle de vie
adieu mon frère
dans la quiétude
de l'éternité
puisses-tu trouver
la sérénité
que cette vie tumultueuse
t'a refusée
et si ton spectre
devait hanter ces lieux
qu'il soit le gardien
des passions humaines
un rappel constant
de la beauté
et de la tragédie
de notre existence
oh la la
c'est bon
oh la la ma jumelle
C'est bien !
On l'a fait dans la salle de l'ombre !
Mais c'était incroyable !
Oh j'ai ri !
Je t'ai manqué Evelyne !
Alors Evelyne toi t'es quiquette tordue ou t'es pas quiquette tordue ?
T'es comment ? C'est quoi ton kiff ?
Moyen ?
Plutôt de droite ?
Alors c'était pas la question !
Je te demandais pas tes orientations !
Ah ! Kéquette droite !
Je me dis j'ai peut-être un esprit tordu comme la kéquette du fantôme !