...
Ouh, je froid !
Captain !
Froid ! Là, là !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Pognon, poignon !
Chocolat ! C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Facile, grimper, grimper !
Grimper !
Attention, je glisse !
Aaaaaah !
On peut rentrer !
C'est un peu mon quartier !
Et quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'Olympe !
Il ne vit que sous l'autier !
Alors, grave !
Grave ! Grave ! Grave !
La bande à tes succès !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'est en pas !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver !
Il est tout !
On te rattrapera !
Bah !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le Cap-N-Web !
Il s'est fait mal !
Il brise la vie iraïale !
Mais c'est pire que l'Olympe !
Qui s'effondre sous nos pieds !
Alors, tombe !
Tombe !
De la bande à tes succès !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver !
En haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'est en pas !
Avec la méro !
T'es pas prêt d'arriver !
En haut !
Si tu es tôt !
On te rattrapera !
T'inquiète pas, Captain !
Ils construireont bientôt la téléphérique !
Ah, télé !
Salut, bande de connards !
Nous sommes ici pour l'apéro numéro 194 ce soir !
Une fois de plus, nous sommes le lundi 20 octobre 2014
et nous recevons deux invités !
Ah bon, mais qui sont-ils ? Je vous le demande !
Et oui, nous savons, je ne sais pas, on va commencer par les dames !
Céline Tran, qui revient pour la troisième fois !
Absolument !
Les tartes aux poires sont là, le morito est là !
Bonsoir Céline !
Bonsoir !
Allô !
Accompagné ce soir de François Descracs !
Bonsoir !
Prends ta voix la plus sexy !
N'hésite pas !
Bonsoir François !
Salut !
Ah, c'est pas mal !
Vous avez supporté le générique interminable ?
Non !
Oui, c'est ça !
Une fois, je me casse !
Encore une fois, je me casse !
C'est-à-dire qu'au début, il faisait 20 secondes quand même !
Et à chaque saison, en fait, ça augmente, ça augmente, ça augmente !
Alors, on est à 2,35 !
Ah oui !
Bah voilà, c'est ça !
Il est fier ! Il est fier !
Il a les prochaines trois minutes !
Complaisance !
C'est un peu de sa faute !
Ah non !
Ah si !
Donc, on va parler de plein de choses ce soir !
Ah bon ?
Alors, dites donc ! Un petit tour de table !
Alors, pour un petit peu chauffer l'ambiance, pour démarrer fort, on va faire quelques
petites news high-tech !
Ah !
On est un podcast tech ! On est même le numéro 1 sur le high-tech !
Bien sûr !
Donc, on va vous parler des news tech de la semaine !
Et puis après, on va parler de nos invités, on va les torturer, on va leur poser des
questions, ils vont nous parler de leur actu !
Surtout les torturer !
Ouais !
Tu viens comme torturer !
Bah oui, on aime ça !
Vous êtes là pour ça d'ailleurs !
Vous êtes dans la merde !
Après, je crois qu'on a un invité un petit peu particulier ce soir ! Enfin, peut-être
même deux !
Bah, un invité particulier ? Non, pas vraiment ! Ce soir, c'est Top Physique !
Ah !
Voilà, avec Philippe Hordeuve qui sera là encore pour présenter des artistes exceptionnels !
Vous aimez la chanson ? Vous aimez la chanson française ?
Non !
Vous aimez la chanson ?
Nous non plus !
Vous aimez la qualité ?
Non plus en fait !
Eh bah vous serez servis !
Vous n'aurez pas ce qu'on fait sinon !
Vous êtes bien alors !
Et puis on finira par la rubrique phare de podcast !
Oui ! Le voix-œuf !
Le voix-œuf, bien sûr !
Voilà ! Donc ça résume assez bien ce soir ! Sinon qu'est-ce qu'on va faire de...
Ah oui, on va remercier d'abord il y a Félix qui est passé, nous a porté 5 kilos de pièces !
Je sais plus où elles sont !
Ah oui, il va faire les bocaux là-bas !
Voilà !
Tu peux l'emporter avec toi si tu veux !
Tu peux faire ton fitness avec si tu veux !
Exactement !
On a reçu aussi plein de tartes aux poires !
Oui ! Merci !
Il est trop bon !
Merci du tour !
Mais il y en a encore qui arrivent, je ne sais pas où je les ai foutus !
Ah bon !
Il y a 10 tours qui est passé et puis il y en a d'autres qui...
Elle va faire avec un fou à 3 kilos !
Et puis aussi un petit mot, c'est l'anniversaire de Pascal Méby ce soir !
Ah oui !
Pascal !
Rapide, bon après Pascal !
Voilà !
Ah oui, bon anniversaire Pascal !
Bon et sur ce, intro rapide, on va commencer directement !
Direct les news !
Internet, Gadget USB, Lacta, Soapipa, Armour Chois et Dégard !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Ouuuh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment !
Avec le Lord ton père et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
Quakos et Manon Manos !
C'est les news high tech !
Avec Captain Web et Lord ton père !
Le générique aussi est interminable !
Alors les cabines téléphoniques !
Qui n'a jamais vécu dans une cabine ?
On ne peut jamais dans une cabine téléphonique !
Non !
Avenue de Ménil, il y a quelqu'un qui vit dans une cabine téléphonique !
Malheureusement, il n'y a plus d'une cabine téléphonique qui est occupée !
Effectivement !
Tout ça pour dire que bientôt, il n'y en aura plus que deux par arrondissement à Paris !
Quoi ?!
Ça fait moins de maisons !
Bah ouais parce que France Técom, enfin Orange, ils en ont un peu marre de larguer de la thune !
C'est débitible !
Il faut savoir qu'en gros, une cabine est utilisée, alors je ne sais plus exactement,
quand je vais regarder ça, moins de 5 minutes par jour !
Bah oui, parce qu'il y a des gens qui habitent dedans !
Tu ne rentres pas chez les gens comme ça !
Excusez-moi, vous avez le téléphone, je vais en passer un coup de fil !
Ouais, c'est un peu comme les stations autolibres !
Je crois que c'était les toilettes !
Enfin bon bref, en tout cas, tout le monde a un téléphone portable de nos jours,
donc plus personne n'utilise de cabine !
Alors ils ont quand même, le gouvernement a quand même dit,
oui ok, vous pouvez virer les cabines parce qu'elles ne servent plus à rien,
mais il faudra qu'il y ait une couverture totale du territoire !
Pour la téléphonie mobile !
Donc voilà, ce sera probablement fait d'ici 2020-2030 !
Supprimer les cabines téléphoniques ça va vite !
Ça va être rapide !
Alors attendez, une question technique pour tout le monde ici !
Est-ce que vous vous souvenez, la dernière fois que vous êtes rentré dans une cabine téléphonique pour téléphoner ?
Vach !
Oh là là !
Ça date ?
Ça n'est pas arrivé !
Pour téléphoner, on va se d'être dans les années...
Au 21ème siècle quand même, oui ?
Non je ne suis pas sûr !
Honnêtement !
Mon dernier souvenir c'était genre les années 90, 95, 96 peut-être ?
Ah ouais ! Un peu plus tard !
Moi je crois que c'était en 2017 !
Je crois que c'était en 2018-99 !
Je t'en déconne !
Moi c'était parce que mon bebop était en panne !
Ah oui d'accord !
Ça remonte parce que c'était 95 le bebop !
Mais il y avait aussi les pagers !
Vous vous rappelez des pagers ?
L'époque, pendant 2-3 ans, tout le monde avait son pager !
Et après tu allais dans une cabine effectivement pour appeler la personne qui te demandait de le jouer !
Oui, c'était ça !
L'art du pager quoi !
Donc voilà !
Donc en gros, pour vous donner une idée, entre 90 et aujourd'hui, 90% des cabines ont disparu !
Mais il en reste encore quelques-unes, ça n'a pas duré longtemps apparemment !
Quand je pensais à l'époque où on avait...
T'étais comme ça en train de mater le mec en train de téléphoner du genre...
Il y avait la queue dans les cabines !
Je me rappelle d'une époque où tu faisais la queue pour téléphoner !
Ouais c'est vrai !
Ou Valet Superman pour changer !
Ouais ou Doctor Who pour atterrir !
Dans les chiottes quoi !
Le public ?
Ok !
Jusqu'on parle téléphonie, on va parler un peu de téléphone portable !
Ah !
Pas mal transition !
Eh ouais, t'as vu ça !
Et on s'est même pas prêt à parler en l'aise professionnelle !
On est des pros !
On a tout le temps les mêmes sujets !
Alors qu'est-ce que vous avez comme téléphone tous les deux ?
C'est un iPhone ça ?
Céline ?
Samsung !
Il est bien ? Grand écran ?
Ah je suis super contente !
T'es contente ?
Je n'ai pas cassé l'écran par contre !
Tu n'es pas obligé de me répondre !
Est-ce qu'il t'a coûté cher ?
A vrai dire, un ami me l'a donné !
D'accord !
Avec une tartepoire !
Avant ou après que l'écran soit cassé ?
Ah oui !
Ça permet de qualifier d'ami ou pas !
Tu lui as volé un ami en fait !
Tu l'as pris dans la rue !
Non non non, c'est un vrai ami !
Mais j'ai dû enlever ma culotte quand même !
D'accord !
Parce que c'est un vrai ami !
Voilà pourquoi !
C'est normal !
Uniquement parce que c'est un vrai ami !
Votre ami !
Où est le problème ?
Moi c'est particulier parce que j'ai un téléphone de rechange depuis 6 mois !
Et c'est toujours ton téléphone !
Et en fait, j'étais un peu accro à Twitter, Facebook, sur mon portable !
Et en pétant mon enceinte téléphone, j'ai repris un vieil iPhone où je peux avoir que les mails !
C'est la base pour moi !
Et je peux pas faire de Facebook ni de Twitter !
Ah c'est moche !
Et en fait, ça m'aide dans ma vie en fait !
Pour voir les choses dehors !
Et voir des gens !
Parler !
Et en fait, c'est pas plus mal !
Parce que je me rends compte que j'étais un peu accro comme tout le monde !
Et en fait, c'est pas plus mal de séquencer !
Vu que de toute façon, je suis tout le temps chez moi !
J'ai tout le temps un ordinateur !
Donc je suis tout le temps sur Facebook quand il arrive !
Mais quand même, de séquencer ça un minimum, c'est important !
Retrouvez la vraie vie !
Enfin, mais fuis-toi !
Moi, le quai tel m'a duré deux ans quand même !
J'ai bien peur ! Malheureusement !
Ne soyez pas choqué de ce que je vais dire !
Mais vous êtes des clochards !
Ah !
Chocole !
On vit dans des clés téléphoniques en même temps !
Vous êtes malheureusement des clochards !
Je vais vous expliquer pourquoi !
Alors, moi aussi j'ai un iPhone malheureusement !
Et Captain Veil, un Nexus,
et toi aussi tu as un iPhone !
Mais bon, l'iPhone c'est classe, ok !
Mais non, c'est pas assez cher !
C'est pas assez classe !
Et ce qui est pénible, c'est que le premier connard venu,
par exemple, quoi cause,
eh bien, a un iPhone !
Et ça c'est moche !
Et pour nos amis les riches, il faut bien trouver une méthode
pour un petit peu montrer qu'on est riche !
Et ça c'est important !
Alors, comment faire ?
Jusqu'à présent, on avait une marque qu'on aimait bien,
une marque anglaise,
Vertu, que vous connaissez certainement,
qui est le téléphone portable pour les riches !
Tu vois, c'est la Rolex des téléphones ?
C'est exactement ça !
Exactement !
En or et tout ça !
Alors, ils avaient commencé avec des modèles sympathiques,
alors généralement ils les vendaient avec les voitures,
ils avaient aussi le Vertu Ferrari Phone,
qui était sorti, je crois, en fin des années 90,
qui coûtait 25 400 dollars, c'est important !
Ça doit coûter cher !
Il faut le dire, quand t'as acheté un téléphone,
il faut dire le prix !
Donc c'est le Vertu Ferrari Phone,
qui servait d'ailleurs de porte-clés avec la voiture !
Il était offert ou tu payais quand même mon prix ?
Non, tu payais !
C'est l'option !
C'est un gros porte-clés quand même !
Quand tu as des sous, 25 000 dollars, c'est rien !
Après ils ont sorti le Vertu Bentley !
Finalement, on y allait avec la voiture !
Ils l'ont sorti qu'à 2000 exemplaires uniquement !
Et enveloppé de cuir de veau,
moltonné,
teint Newmark Tan,
le coloris emblématique de Bentley,
bien entendu, avec motif forme losange !
C'est important !
C'est du goût !
Il y avait en plus la petite application Vertu pour Bentley,
avec toutes les adresses des concessionnaires Bentley,
et puis le cendrier qui se referme mal,
hop, on va chez le concessionnaire !
Mais il y avait un petit problème,
il ne coûtait que 12 500 euros !
On passe de 25 000 dollars à 12 000 euros !
Là, les gens commençaient un peu à râler !
C'est le leader price !
C'est le proletariat !
Un peu leader price !
Alors ils ont sorti après le Vertu Signature Touch,
en titane bien entendu,
en cuir de veau surpiqué de façon artisanale !
C'est l'anglais de l'artomper, il faut pas s'inquiéter !
Avec un écran,
118 carats en saphir,
mais voilà !
Et avec Bang & Lufsen pour le son !
Attention !
Mais attention, le prix 7 900 euros !
Alors là, les carats !
Oh non !
C'est de la merde !
Merde !
On va chez Renault !
Et là, tout récemment,
vous pouvez aller sur le site de Vertu !
Non, non !
Et vous me rappelez,
le tout dernier modèle,
alors moi je suis choqué personnellement,
je suis absolument choqué !
Ils ont sorti leur dernier modèle,
c'est le Aster !
Et le Aster,
Dernier bijou technologique,
paraît-il,
avec un écran saphir toujours,
et fichage full HD,
mais il ne coûte que 4 900 euros !
Alors là, je dis stop !
C'est la crise !
C'est-à-dire 4 900 euros,
pourquoi pas un Vertu à 800 euros pendant qu'on y est !
Oui, nous on les donne quoi !
Et on les jette après !
Exactement !
Heureusement, stop à cette descente aux enfers !
Stop à cette paupérisation du téléphone pour les Rayshunds !
C'est pas possible !
Une nouvelle marque vient d'apparaître !
Et là, je suis heureux !
Attention, c'est le Savelli !
Savelli !
Alors Savelli, c'est d'abord des bijoutiers à l'origine,
mais il se lance enfin dans la téléphonie mobile,
pour des gens bien !
Voilà !
Téléphone en or, 18 carats,
avec saphir, émeraud,
diamant incrusté !
Ah voilà !
Vous pouvez opter pour du cuir de piton ou d'iguane !
Ça te dirait ?
C'est plutôt piton ou plutôt igouane en fait ?
Non non !
Puiton !
A igouane, c'est dangereux !
Mais il y a surtout le modèle numéro 1 de la marque,
c'est le Emerald Knight !
Oh !
Emerald Knight !
Avec de l'or rose et 400 émeraudes !
Tu sais quoi Céline ?
The fuck !
Je te l'offre !
Oh !
Ça c'est un vrai ami !
Eh bien écoute, tu peux apprécier ce beau cadeau,
parce qu'enfin on a un vrai prix pour nos amis riches,
250 000 euros !
Ah bon là !
Mais avec ça, t'as la classe !
Mais avec ça, t'as la maison qui va avec !
Parce que le mec il se pointe avec son vertu là,
t'as un vertu mon pauvre ami !
Moi j'ai un Savelli bien entendu !
A mon avis, t'évites quand même de prendre le métro avec !
Mais surtout tu prends pas le métro !
Tu marches pas dans la rue non plus en fait !
Tu prends pas le métro !
Le métro, t'es propriétaire !
T'as une voiture pour toi !
C'est quoi le métro ?
A la rigueur, tu prends l'hélico ?
Oui !
Ou le jet privé !
Ouais !
À la limite, ils ont qu'à prendre les cabinets téléphoniques
et les donner aux riches en disant
« t'as les nouveaux portables, super ouf ! »
Et en fait c'est une cabinet téléphonique !
Et je pense que peut-être que sur le Savelli,
peut-être que tu as une application un peu comme Uber,
mais pour les jets privés !
Ah oui !
Mais tu sais que Uber en fait une...
Oui !
Ils avaient fait une opération !
Ils nous avaient envoyé !
Pour aller au festival de Cannes,
où tu pouvais louer ton jet privé !
Alors t'avais le Uber qui venait te chercher jusqu'au jet,
et le jet qui t'emmènent jusqu'à...
Il payait que l'aller !
Voilà ! Par contre après tu revenais à pied !
Ça c'était moche !
Mais bon !
Alors en parlant un peu des Etats-Unis,
et plus particulièrement des réseaux câblés !
Toi Céline qui a passé un bout de temps là-bas,
tu avais la télé, tu étais abonnée au réseau câblé ?
Euh...
J'étais abonnée à Netflix !
Ah Netflix !
Mais la télé je ne regardais pas,
ça me cassait les pieds !
Donc tu ne payais pas d'abonnement en fait pour la télé ?
Ben si, parce qu'en fait c'était inclus,
mais je ne la regardais jamais !
Voilà !
Malheureusement, on est obligé de s'inscrire !
Ben oui exactement !
Et en fait, c'est un petit problème aux Etats-Unis,
parce que de plus en plus de gens ne s'abonnent même plus à la télé !
Alors ils ont un abonnement à internet,
ils prennent Netflix par l'abonnement à internet,
et aujourd'hui je crois que c'est 10% mais peut-être même 15%
des Américains qui n'ont plus,
des foyers américains qui n'ont plus de connexion !
Est-ce que tu as déjà regardé la télé aux Etats-Unis ?
Je veux dire la télé entre guillemets...
Avec les fêtes de pub toutes les 10 minutes, c'est insupportable !
J'avais vu, j'étais jeune à l'époque, j'étais aux Etats-Unis,
et j'avais vu Die Hard !
Ah oui !
Il y a déjà des 60 ans !
Tu n'étais pas si jeune à l'époque !
Toutes les 5 minutes, tu as une pub !
C'est monstrueux !
Je comprends que les mecs ne regardent que la télé !
Il y a beaucoup de télé-réalité,
et d'émissions sur les télé-réalités,
et des émissions sur les stars de télé-réalités,
enfin ça tourne...
Il n'y a plus d'infos !
C'est de la merde !
Mais tu as encore des grands shows quand même là-bas !
Avec les...
Comment s'ils appellent ?
Jimmy Fallon et tout ça !
The Tonight Show et tout !
Oui !
Qui sont quand même des vrais shows !
Mais qui sont maintenant sur Youtube !
Tout le monde regarde sur Youtube !
C'est ça, tu es ouf !
Et donc, c'est un vrai problème pour la réseau câblée,
parce qu'ils voient leur audience qui va commencer depuis 2 ans,
ça commence à se déliter,
donc les gens ne s'abonnent plus,
et donc forcément,
ils vont être obligés de se tourner vers Internet,
et pour la première fois,
CBS et HBO ont lancé un abonnement par Internet !
Donc c'est-à-dire que tu pourras visualiser la chaîne par Internet,
mais sans avoir obligatoirement une connexion câblée chez toi !
Ce qui est une première,
parce qu'avant ils ne voulaient absolument pas faire ça,
et finalement, ils se mettent au goût du jour !
Alors évidemment,
c'est les 10 millions de foyers américains
qui ne sont pas câblés pour l'instant,
qu'ils visent,
mais ça va probablement augmenter dans les années à venir !
Alors, est-ce qu'on peut parler un peu de justement…
Donc c'est des contenus TV qui vont venir sur le net,
donc au final beaucoup de séries !
Quoi à propos des webséries, par exemple, sur la télé ?
Ah oui !
Alors, tu veux que je parle de ce que j'en pense en général,
ou de moi par rapport à ce que je…
Alors, en général, parce qu'après on va parler plus particulièrement pour l'arabrique…
Tu veux en parler avec l'accent belge ou avec l'accent de l'arabri ?
Alors plutôt avec un petit accent belge, mais alors en anglais !
Un belge qui parle anglais !
Voilà, alors ça ce serait bien !
One time !
Ah, je sais pas !
Ah, pas mal !
Bah en fait, non mais maintenant,
les gens…
De toute façon, les gens, ils s'en fichent de savoir d'où vient le…
Ils se rendent même plus compte !
C'est-à-dire qu'ils regardent une série comme House of Cards,
ils le considèrent comme une série télé américaine,
alors qu'en fait, elle n'ait jamais été diffusée sur une chaîne américaine…
Oui, parce qu'elle a été produite directement par Netflix…
Netflix, c'est quoi ?
On sait même pas ce que c'est Netflix !
Est-ce que c'est de l'Internet ?
À la base, c'est de la VOD !
Et donc tout se mélange maintenant, et se rachète…
Après, donc Canal rachète en France,
donc diffuse House of Cards,
donc on a l'impression que c'est une série télé américaine,
mais en fait, non !
Et maintenant, à cause de ça,
c'est même pas sur Netflix français,
enfin bref, c'est tout un bordel !
Et pour les webséries et tout ce sera,
c'est un peu pareil,
c'est-à-dire qu'il y a des trucs qui sont produits par des…
Comment dire ?
Des diffuseurs Internet,
qui sont après récupérés par la télé,
et…
Sauf qu'en fonction du public,
les gens le découvrent, ben,
soit sur Internet et tout,
puis il y a des gens même qui font des très bonnes séries télé,
mais que personne n'a regardées volontaires,
je pense à Bref par exemple,
qui a été vachement diffusée sur Internet,
et c'est rare de se dire,
ah oui, j'ai regardé ça tous les soirs,
si on n'en a plus !
Non, c'était sur Facebook,
on regardait Bref !
Donc maintenant, on s'en rend même plus compte, quoi !
Il y a plus de frontières, en fait,
vraiment entre les deux ?
Pour les diffuseurs,
il y a des frontières,
parce qu'il y a des accords de ouf qui se font,
les gens, ils se font la guerre pour ça,
et ils sont en train de paniquer pour savoir
qui veut quoi et que veulent les jeunes,
mais pour les consommateurs, ils s'en fichent !
Sauf pour Joséphine Ange Gardien,
c'est un vrai marqueur !
Ça, on sait où c'est,
et on sait bien que ça soit là-bas !
Voilà !
C'est d'ailleurs à cause de Joséphine
qu'on fait notre émission le lundi soir !
On est tranquille !
Ah, c'est le lundi soir ?
C'est pas ça ?
J'en sais rien !
J'ai fait ça que ça fait très longtemps effectivement
que moi non plus j'ai pas...
T'as pas regardé Joséphine ?
Non, non !
Ah mais pourtant !
Mimi, si tu veux venir !
C'était tout pour ta news !
Oui, on reparlera après
du Visiteur et du futur et de tout ça !
Est-ce que vous jouez beaucoup aux jeux vidéo tous les deux ?
Ensemble ?
Ou séparément ?
Séparément, oui !
Moi non en fait !
Pas toi ?
Bah non en fait, moi je me l'interdis !
Ah bon ?
T'as peur de tomber ?
Oui, complètement !
Tu mets des barrières comme ça ?
Non mais je suis de nature...
Addictophone !
Ouais !
Et en fait, il y a des choses que je m'interdis de commencer
sinon je vais arrêter ma vie !
Quoi d'autre ?
Un certain poire !
Non, les drogues !
Non, c'est vrai !
Il y a des choses que je ne veux pas commencer
parce que sinon c'est foutu !
J'ai déjà trop de choses qui me plaisent en fait !
C'est assez pénible !
Enfin, voilà !
Tu n'arrives pas à te limiter !
Je suis vite accro à ce que je goûte !
Donc les jeux vidéo, je m'interdis d'y jouer !
Mais tu as quand même déjà joué avant !
Tetris !
Ah oui !
Ça remonte !
Vous savez qu'il va y avoir un film !
Oui, oui, oui !
On attend le scénario avec tellement d'impatience !
Ça va être super chiant !
Enfin, je me demande qu'il va jouer le cube !
Franchement !
C'est la grande question !
Sérieux, pour tous ceux qui se moquent du film Tetris,
allez voir Tetris The Movie The Trailer
qui a une super bonne annonce qui a été faite il y a quelques années
sur des mecs qui ont imaginé à quoi ressemblerait un film Tetris en se moquant !
Et c'est très bien fait parce qu'ils imaginent ça comme un truc à la trône
où les gens conduisent les bars, les trucs...
Et c'est très bien fait !
Et je me dis, mais en fait ils vont faire ça !
Sauf qu'eux ils ont fait un sketch il y a 5 ans sans argent
et puis Hollywood va le faire pour de vrai maintenant parce qu'ils n'ont plus d'idées !
Bah oui !
C'est vrai !
Je sais pas, ça va pas être très sexy !
Est-ce qu'ils vont garder les musiques originales ?
Non !
Ah la vache !
Version d'up-set !
C'est un peu oublié !
Version symphonique !
Pourquoi je vous parle des jeux vidéo ?
Parce qu'on leur reproche souvent d'être trop violents !
Ah bon ?
Ah non !
Qu'est-ce que tu racontes lors de ton père ?
Et d'inciter justement les jeunes fragiles d'esprit à la violence !
Bref, comme le pense l'association Famille de France,
le jeu vidéo est une usine à psychopathes !
On les salue d'ailleurs et nous écoute !
Il y a des polonais, c'est un studio indépendant qui s'appelle Destructive Création,
qui a choisi d'emprunter ce chemin un petit peu dangereux
avec sa prochaine production qui s'appelle Atread !
Atread !
Alors Atread qu'est-ce que c'est ?
C'est un jeu qui est en cours de développement,
mais ils ont décidé dès maintenant de lancer sur le net le trailer du jeu,
le but, faire le buzz, susciter la polémique pour mieux vendre.
Je vous propose d'écouter un petit extrait sonore du jeu de la présentation.
Mon nom n'est pas important.
Ce qui est important, c'est ce que je vais faire.
Je n'ai pas de mal à l'esprit,
et ces pormes humains qui se font sur la carcasse.
Mon vie toute est juste froid,
de malheur.
Et j'ai toujours voulu mourir violent.
C'est le temps de la vengeance,
et aucune vie n'est pas d'émergente.
Et je vais mettre dans le sang tant que je peux.
C'est le temps pour moi de me tuer,
et c'est le temps pour moi de me mourir.
Mon crusade de génocide commence...
ici.
Tu vas pouvoir décrire pendant que tu fais la vidéo, Pascal.
Le but du jeu, vous incarnez un psychopathe
qui en a marre de la vie du monde actuel.
Il a décidé qu'il allait tuer tout le monde,
voire même les poignardés.
Sans aucune raison.
C'est gratuit, bien entendu.
Et son but final est de mourir en se faisant abattre par la police.
C'est pas forcément gratuit, peut-être qu'il a été énervé au Franprix.
Les mecs qui étaient trop longs.
C'est juste un taré.
Il dit qu'il en veut.
C'est un simulateur de taré.
Donc le jeu est vu du dessus.
Et le gars a un gros flingue,
et il va tuer absolument tout le monde.
Pas de sa faute.
Avec un gros, mais il va aussi poignarder,
tirer dans le ventre,
faire exploser les têtes,
et tchac, tchac, tchac.
C'est extrêmement malsain.
Je veux dire, les associations qui se plaignaient de GTA,
qui étaient violents,
là c'est quand même un autre niveau.
On arrive effectivement...
Il y a eu des précédents dans le jeu vidéo,
je sais pas si vous vous en souvenez,
Super Smash TV en 1990,
où on tuait à la pelle,
mais c'était vu du dessus.
Il y avait aussi le jeu Carmageddon.
Vous étiez dans votre bagnole,
et plus vous écrasiez de vieux avec des ambulatrices.
C'est GTA ça ?
Non, non, Carmageddon.
C'est comme le film avec Stallone.
Oui, exactement.
Le jeu de course.
Mais ça par contre...
Il y avait également Postal.
Là le second degré tu le sens pas trop en fait.
Postal 2 aussi.
Postal 2 qui était un FPS à la première personne,
où le type était complètement taré,
il tuait tout le monde.
Et évidemment GTA.
Les premiers GTA où tu pouvais...
Premier GTA,
T'avais des bonus quand tu arrivais à...
Voilà, où tu arrivais à écraser
plus de 10 témoins de jeu au VL à la suite.
C'était quand même top.
Et oui, t'avais un bonus.
Ils se baladaient en file indienne.
C'était sympa.
Alors le patron du studio commande quand même un petit peu tout ça.
Evidemment tout ça c'est pour faire vendre, vous l'avez compris.
Ah bon ?
Alors le patron Jaroslav Zieski...
Jaroslav !
Il précise, je le cite,
je crois que nous ne dépassons pas les limites,
pour être tout à fait honnête.
Alors il s'explique.
Les développeurs disent s'être clairement imposé certaines limites
comme ne pas tuer d'enfants ni d'animaux.
Ah oui ?
Attention au même niveau.
Moi je suis d'accord.
C'est quand même assez moche.
Encore c'est ma limite.
C'est typique d'ailleurs aux Etats-Unis,
vous pouvez voir les films les plus horribles qu'ils soient,
mais il y a deux trucs auxquels on ne touche pas.
Les gosses et les animaux.
Les films asiatiques, c'est sans pitié quoi.
Tout le monde y passe.
C'est ça qui est bien dans les films asiatiques.
C'est pour ça que quand vous voyez un gosse dans un film américain,
vous connaissez déjà la moitié du scénario
parce que le gosse ne va pas mourir.
Et le chien non plus.
Par contre le beau-père qui était avec la mœuf,
mais elle était encore amoureuse de son ancien mari,
le beau-père va crever directement.
C'est pas faux.
Dans GTA c'est pour ça qu'il n'y a pas d'enfant dans la ville.
Il n'y a pas d'enfant, il n'y a pas de vieux.
Justement c'est un peu la limite qu'ils se fixent et tout.
Et ce jeu a l'air d'être merdique en fait.
Ce n'est pas le problème qu'ils soient violents,
c'est qu'il a l'air d'être mauvais.
C'est la différence entre des gens qui font des bons jeux comme GTA
où c'est des bons scénaristes et tout,
ils ont des bonnes idées et tout.
Et des gens qui veulent rebondir sur un buzz pour faire chier Famille de France.
Mais bon en même temps Famille de France tu peux les faire chier avec n'importe quoi,
ça ne sert à rien.
En parlant d'enfants et de massacres.
Oh là !
Il y a une extension dans Skyrim
qui permet justement de pouvoir tuer des enfants dans le jeu.
C'est sympa.
Ça c'est pas officiel.
Ah non c'est pas officiel.
Non mais c'est faisable.
C'est ça c'est faisable.
Donc c'est quand même autorisé d'une certaine manière.
Ils sont pas là genre je t'en ai arrêté tout de suite.
Parce qu'ils savent qu'elle existe.
Ah d'accord.
Donc tu l'ai installé.
Ben j'ai installé pour ça quoi.
Alors vous deux qui avez des activités sur internet,
j'imagine que vous connaissez,
vous avez eu affaire à des trolls forcément.
Tu parles des créatures mythologiques ou tu parles des...
Alors je parle plutôt des relous qui vont t'écrire dans les commentaires
ou t'envoyer des mails ou voilà.
Non en fait moi j'ai des jolis messages d'amour.
Ah oui.
Si vous voulez nous en faire façon de voir les choses.
Oui enfin là c'est quand même le début de la soirée.
D'accord.
Et donc j'ai mes petits champions et je garde ma sélection.
Alors je partage ça avec mes amis et puis voilà c'est...
Ouais voilà j'ai des messages très touchants.
C'est toujours les mêmes ou non ?
Ça se renouvelle un peu ?
Il y a LTP des fois alors ton père.
Il y a un peu de tout mais il y en a c'est marrant parce qu'en fait même si je ne réponds pas
parce que ça m'arrive quand même de répondre.
Ah oui.
Ils vont enchaîner une vingtaine de messages.
Alors c'est intéressant de voir l'évolution de leur état émotionnel au départ.
Il y a un peu de timidité, après c'est de la séduction et puis après ça...
Ah c'est la même !
Il y a le mec qui va s'énerver tout seul quoi.
Enfin c'est intéressant.
Mais il continue à s'énerver déjà.
Je vous en lirai tout à l'heure.
Ah !
Ça j'ai trop hâte.
Ça vrai que j'attends avec impatience.
Ça va être sympa.
Ouais ouais.
Et toi toi en soi tu as tes fans.
Oui oui moi je pense sincèrement avoir la meilleure communauté des gens d'internet
dans le sens où j'ai pas de trolls, j'ai que des gens gentils, vraiment en bon esprit
et chaque fois qu'on me dit ça, on me dit par rapport à d'autres gens, des youtubeurs
et tout qui ont peut-être une façon de se représenter, qui ont peut-être un humour
de troll puisque c'est souvent des youtubeurs qui se moquent d'autres choses et tout, etc.
Comme nous on fait pas ça, nous on, les gens qui nous regardent et qui aiment bien,
ils s'identifient à nous et donc ils nous ressemblent un peu, donc on est pas dans le…
Donc forcément c'est ceux qui sont le plus en train de se moquer d'autres vidéos qui
ont le plus de public troll quoi, je pense.
Nous on a pas des masses de trolls.
Vu qu'on est effectivement…
Pourtant on est effectivement nous-mêmes des gros trolls, c'est bizarre.
En fait le problème c'est qu'on est tellement au-delà, si tu veux, du second degré
que…
On attaque personne.
Non.
Sauf les connards.
Ouais mais…
Ça c'est une autre histoire, tout le monde.
Ouais, c'est un peu tout le monde.
Bref, tout ça pour dire que Londres a décidé de durcir les peines concernant le harcèlement
sur Internet.
J'ai vu ça, maintenant ça devient un vrai délit.
Ouais, ouais.
Avant ça listait pas, tu pouvais faire ce que tu voulais.
Bah tu pouvais pas vraiment faire ce que tu voulais, t'avais quand même une peine
pour harcèlement qui était de 6 mois, qui plus ou moins sautait.
Là ils veulent l'augmenter à 2 ans, ce qui quand même devient 2 ans de prison.
Est-ce que c'est spécifique à Internet donc ?
Alors oui, bah oui, pour te dire, je vais te citer donc une de ces personnes du gouvernement britannique,
il s'agit d'une loi pour combattre la cruauté et marquer notre détermination à prendre position
contre les meutes aboyant sur Internet.
Oh là là !
Attention, les meutes !
Attends, mais ça veut dire que tu peux plus troller entre guillemets, c'est ça ?
De quoi ? Bah tu...
Pas en Angleterre.
Et à moins vite, il y a une limite, si tu veux, entre le troll et le harcèlement.
Ah oui, d'accord.
Oui.
Après, évidemment, si tu te contentes d'insulter dans un commentaire YouTube,
je pense que ça va pas aller bien loin.
Mais c'est vrai que des fois ça peut aller très loin, les mecs trouvent ton adresse,
ils commencent à t'insulter.
Il y a des menaces, ouais.
Ah ouais, ouais, ouais.
Non, je pense que c'est plutôt le mec qui...
Il y a la limite entre les deux qui est assez effectivement diffuse.
Mais là, en l'occurrence, il parle des trolls puisqu'ils ont dit
que ces trolls d'Internet sont des lâches qui empoisonnent la vie de la nation carrément.
Ouais.
Voilà.
Personne ne tolèrerait que l'on distille un tel venin en personne.
Les nations !
Cela n'a donc pas de relation sur les réseaux sociaux.
C'est M. Gray, le secrétaire d'État, qui a dit ça.
Donc voilà, il y aura une peine jusqu'à deux ans de prison.
Putain !
Je sais pas si ce sera vraiment...
Ah non mais le pire, c'est que tu le promets qu'il va prendre ça pour l'exemple.
Juste parce que tu leur dis, hé, ta vidéo c'est de la merde.
Tu es en prison maintenant.
Mais c'était vraiment de la merde.
Oui, mais tu vas en prison.
Oui, le difficile exercice de la critique versus...
Bah, il y a un difficile curseur entre liberté d'expression et...
Parce que j'imagine que tu vois pas mal de mecs qui trollent la reine d'Angleterre, effectivement.
Moi, ce que j'ai compris de la loi, c'était le troll croisé avec le spam.
C'est-à-dire le mec qui t'envoie plusieurs messages.
Oui, c'est celui qui s'achère encore.
Et celui qui répond à chaque fois qu'il y en a un qui répond et qui a argumenté autre chose.
Bah oui, oui.
C'est un troll niveau 50, là.
Voilà.
Les vrais trolls, quoi.
Donc voilà.
On attend avec impatience qu'il y en ait un premier qui soit puni, quand même.
Ah oui, oui.
Un puni chiot !
Un zonzon !
Un frêne !
Est-ce que la reine d'Angleterre a un channel YouTube ?
Sûrement.
Je sais pas, ça doit pas être très drôle.
Je connais pas cette fin, tu vois !
À mon avis, les commentaires sont désactivés.
Birmingham TV.
Je regarderai quand même pas.
Westminster.
C'est à toi, fumez ton verre quand même.
T'étouffe pas, t'étouffe pas.
Ouais, je suis en train de boire.
Parce que je croyais que ton père avait un contenu élevé.
Alors c'est bientôt Halloween.
Ah oui.
Ah oui, mais je sais que Céline est une grande fan de films d'horreur.
Oui.
Tu as trouvé des nouveaux qui étaient bien ?
Ah oui, je suis preneur parce que j'avais pas trouvé d'hommes.
Alors attends, définis ce que tu considères comme des films d'horreur.
Il y a deux types de films d'horreur.
Il y a plusieurs types de films d'horreur.
Des films où les gens simulent.
Oui, comme d'accord, comme tout.
Parce qu'il y a des films gores, des films d'horreur et des films d'angoisse.
C'est pas pareil.
Non, c'est pas ça, parce qu'il y a des films d'horreur pour rien, pour rigoler.
Ah oui.
Oui, c'est vrai.
Après, il y a différents genres à l'intérieur des films d'horreur.
Genre Zonboobies, quoi.
Mais...
Non, le dernier bon que j'ai vu, j'en souviens...
Ouais, c'est dur.
J'ai regardé un film chinois dernièrement, mais il était pas horrible.
Il était juste chinois.
Non, c'était bon, mais c'était pas dérangeant.
Il y a des films vraiment qui te...
Les coréens, ils font des bouffes.
Genre Zarbianne.
C'est le festival du cinéma coréen la semaine prochaine.
Ah.
Il y aura la diffusion de The Chaser avec la présence du réel.
Sérieux ?
Ouais, clairement.
Il avait fait une suite, pas une suite, mais il avait fait un autre film juste après...
Ah oui ?
Ouais, il y en a eu deux.
Je te rappelle.
C'est un truc un peu dans le même genre, en fait.
Le titre.
C'est un truc un peu comme ça, ouais.
Merci pour la précision.
Excuse-moi, mais bravo.
Vous avez jamais eu envie de faire un film d'horreur l'un ou l'autre ?
Ah si.
De tourner dedans ou d'en réaliser.
Ça fait des années que je dis que je veux être un zombie, mais personne ne me met en
un zombie.
Non, pas moi.
Vampire, t'as déjà le droit d'être vampire, c'est déjà pas bon.
Ouais, ouais, c'est vrai.
C'est l'étape suivante après.
Peut-être attendre de vieillir un peu.
Ouais.
Peut-être.
Avec un bon maquillage.
Oui, oui, évidemment, oui.
C'est sûr.
T'as pas le compte ?
Ils se sont dit, je veux que tu fasses un zombie, on va te raser le crâne et tout
ça.
Ouais !
Les zombies, ils n'ont pas le crâne rasé.
Pour aller les zombies, ils n'ont pas le crâne rasé.
Pour le zombie, ça fait des économies sans le maquillage.
En fait, si, je me souviens, je suis allée à la nuit à la projection de Massacre à
la tronçonneuse pour les 40 ans.
Ah oui.
Donc ça, c'était sublime au Grand Rex.
Et j'ai fait La Nuit Apocalypse Zombie organisé par Man Movies.
Et j'ai découvert le film Dès la Mort et Dès la Morée qui est juste génial,
qui est complètement délirant.
Et c'est vraiment un film d'horreur culte que je vous recommande.
C'est paraissant.
Non, pas du tout.
Il date des années 90, mais il paraît plus vieux, mais il n'est pas si vieux que ça.
J'aurais dit vers 90, tu vois.
Ouais.
L'autre.
Non, c'est pas 90, c'est 90.
C'est vraiment pour chipoter.
Non, t'es bien.
Bon, et cela dit, évidemment les films d'horreur, mais dans la réalité, les maisons hantées,
tout ça, ça te tente ?
Oui, carrément.
L'année dernière, j'ai eu la chance de fêter Halloween à Universal Studios d'ailleurs,
où il y a une dizaine de maisons hantées et une reproduction du décor de Walking Dead
où on prend le bus en pleine nuit et on vous lâche en pleine nature.
Il y a des mecs qui s'attaquent.
Maintenant que vous démerdez, il y a plein de zombies.
Ah, c'est excellent.
Comme dans la série.
C'est magnifique.
On vit tout le monde.
Je sais de source sûre que tu as fait le Malheur de Paris il y a pas longtemps.
Oui, il y a un noir avec Xavier Jans d'ailleurs.
En fait, on s'était mis dans le personnage d'un couple qui cherchait à s'installer,
qui cherchait à acheter un appart.
La mauvaise idée, toi.
Il y a des coups pendant que tous les gens criaient autour de nous.
C'est charmant.
Je sais pas, il faudrait peut-être changer le papier et peindre.
C'est sympa.
Je le recommande en tout cas, c'était bien sympathique.
Figure-toi que je crois que c'est à San Diego, il y a une maison hantée.
Ah, j'ai vu le trailer.
Tu as vu le trailer.
C'est n'importe quoi.
Ça va au-delà de la maison hantée.
C'est une expérience à part entière.
C'est la maison du snuff ton truc.
C'est un peu ça effectivement.
C'est absurde.
Ça va vraiment au-delà de la maison hantée.
C'est simple puisque déjà quand tu arrives, ils vont te faire signer une décharge.
Une décharge.
Pour être bien sûr que tu n'es pas cardiaque, que tu n'es pas une femme enceinte.
Ça, ils le font tout le temps aux Etats-Unis.
C'est vrai.
Ouais, mais alors là, ça va quand même assez loin dans le truc.
Ouais.
Alors, pour vous donner un peu une idée de ce que ça peut être, c'est…
Tu vas avoir le droit au waterboarding, tu sais…
Le truc spécial Guantanamo.
Voilà, où on te fait croire que tu te noies.
Tu vas être enfermé dans un cercueil avec d'autres personnes.
Tu vas te faire vomir dessus du sang par quelqu'un et tout.
Ça va très très loin.
C'est une expérience qui peut durer quand même…
Sept heures.
De…
Oui, alors ça…
Jusqu'à sept heures.
Mais je crois que personne n'a tenu plus de deux heures.
Je crois qu'à la fin…
On en sort que si on s'évanouit ou si on devient fou.
Voilà, c'est ça.
Parce qu'en fait, ils te le disent.
Quand tu rentres dedans…
C'est génial.
C'est horrible.
Ça te donne pas envie de le faire ?
C'est le Mac Canemano.
Alors, c'est le Mac Canemano.
Je crois qu'à la fin, tu te fais bifler par ton père.
Les gens, ils partent juste là.
Là, tu m'as convaincu.
Pour ceux qui peuvent voir le trailer, ça va quand même très très loin.
Effectivement, les deux seules manières en gros de sortir de là, c'est soit de faire
une syncope, soit de…
Apparemment, tu peux te faire virer si tu commences à frapper les acteurs qui sont dedans aussi.
C'est uniquement sur réservation.
Oui, alors c'est uniquement sur réservation, effectivement.
Donc, ça va quand même très très loin.
Il te prévient, tu viens avec des habits qui sont dégueulasses parce que tu viens avec rien de valeur
parce qu'on va te les piquer de toute façon.
Donc, tu te fais torturer, tu te fais…
C'est hostel en fait.
Ah oui, mais c'est ça.
Il y a des chiottes qui t'explosent à la gueule.
Oui, tu te fais vomir dessus par des chiottes.
Tu te fais enfermer dans un cercueil, tu te fais attacher, probablement griffer de partout, mettre avec des animaux et tout.
Non, c'est nul parce que moi, ce que j'ai envie, c'est de voir un truc où il y a vraiment des idées de scénar où c'est vicieux.
Là, tu te fais séquestrer, molester.
Donc, c'est juste de mauvais goût en fait.
Ah, c'est de très mauvais goût, je te le confirme.
Alors, au Japon, je pense que c'est à… je ne sais pas si c'est à Tokyo ou à Kyoto.
Apparemment, il y a une grande maison de l'horreur qui a été faite sous le modèle du film…
Silent Hills.
Et là, vraiment, apparemment, c'est vachement bien foutu.
On commence en groupe, ensuite, les mecs s'arrangent pour que les gens soient isolés.
À chaque fois, comme dans le film, tu as une alarme et là, tu as les murs qui se mettent à bouger.
Tu te retrouves dans un cercueil, le cercueil, il va dans un toboggan.
Tu te trouves, tu es attaché sur une table chirurgicale et puis…
Oh, ça va quand même assez loin aussi.
On t'enlève les entrailles.
Ouais, mais c'est bien foutu.
Et c'est…
Moins malsain que ça.
Ouais, non, mais ça, pour moi…
Va aller à San Francisco, à Kink, qui est un donjon SM, et vous faites la même chose et vous serez payé pour ça.
Là, tu te fais humilié et tu payes.
Non mais merde !
C'est souvent le cas.
Ah ouais.
Par contre, ça doit être sympa de bosser là-bas.
Pour revenir là-dessus, rappelle-toi, David nous avait parlé, il y a 15 ans à Londres, il faisait le Alien tour…
Alien versus Predator ?
Non, non, non, c'était un salon situé dans lequel ils avaient reproduit un vaisseau type Alien avec les lumières en mode stroboscope et tout.
Et donc, tu payais, tu avais tout ça à tout à faire et tu avais des faux aliens qui te couvraient derrière.
Et donc, ça avait été arrêté parce que c'était beaucoup trop de bulles.
Moi, je serais apprivoisée les aliens.
Moi, j'ai mignon !
J'ai vu Chucky, d'ailleurs, dans une maison hantée, et le problème, c'est que tout le monde criait et moi, je vois « Oui, trop mignon, viens me faire faire un câlin ! »
Et du coup, je lui ai fait peur.
C'est pas mal.
C'est pour dire qu'ils reprennent ce principe-là.
Alors, ils changent de pays maintenant tout le temps.
Et je ne sais plus où c'était cette année.
Je crois que c'était dans un pays d'Amérique latine.
Ils font ça maintenant tous les ans.
Ça peut être sympa.
Le jour où ça arrive en France, en tout cas, je le fais.
On en parlait il n'y a pas longtemps aussi.
En France, ils ont fait, il n'y a pas longtemps, une sorte de jeu de rôle.
Je crois que c'était dans la forêt de Fontainebleau.
Avec des zombies ?
Avec des zombies, effectivement.
Donc, il y avait un staff qui jouait les zombies et l'autre qui jouait où on te lâchait dans la forêt.
Et c'était une sorte de course où tu ne devais pas te faire rattraper.
La forêt, c'est un lieu idéal.
Et c'était en pleine nuit.
C'est 100 fois plus faim que n'importe quelle maison hantée.
Tu peux te blesser.
Ça fait vraiment peur.
Tu peux tomber sur des vrais mecs un peu malades comme ça.
Vous êtes chez moi.
Un vrai psychopathe qui se glisse au milieu du truc.
Regarde le zombie René.
Enculé.
Tu peux tomber sur des chasseurs.
Oui, oui.
Tu n'es jamais sûr, effectivement, qu'il n'y a pas mis de Louis qui fait partie de ça.
C'est toujours un risque.
Comment ils choisissent les inscrits ?
C'est ça qui est dur.
J'en sais rien.
C'est une bonne question.
En tout cas, merci pour cette news.
Alors, c'est un peu tout côté news.
Est-ce qu'on fait la news d'Orcel ?
Oui, non.
Je ne sais pas.
Si tu veux, vas-y.
On voulait juste parler d'un truc vite fait.
C'est ton plaisir.
Est-ce qu'il y a le plaisir d'avoir le jingle qui dure aussi 8-30 minutes ?
Voilà.
Et la minuta Marc Dorcel.
Pour toi, Machébella.
Marc Dorcel.
Super blingle.
Oui, on voulait parler vite fait de...
Tu voulais parler vite fait.
Non, non, non.
C'était un truc de commun accord.
On a dit, on en parle ensemble du fameux sapin de Noël plug-anal.
Ah !
C'était la place Vendôme.
C'était américain.
Petit rappel, je ne me souviens plus le nom de l'artiste américain.
Personne ne s'en souvient.
Jimmy Machin, c'est un gros mec de l'art contemporain.
C'était à l'occasion de la FIAC.
Et il a installé officiel un sapin.
Un sapin de Noël.
Il fait bien 10 mètres de haut.
Tout vert, bien entendu, puisque c'est un sapin.
Mais en réalité, l'artiste l'assume assez franchement.
Il dit qu'en réalité, effectivement, c'est un plug-anal.
Il l'a dit après clairement.
Au début, il avait dit que quand il avait fait la forme, il ne s'était pas voulu.
C'était plus ou moins par hasard.
Mais il a dit que ça tombait bien, justement.
Mais que ça tombait bien, puisque c'était un peu subversif.
Donc, le sapin plug a été installé place Vendôme.
Paul McCarty.
D'abord, il y a des passants qui ont cassé la gueule à l'artiste.
Enculé !
C'est inadmissible !
Ça va très loin.
Et ensuite, dans la nuit, je crois, de vendredi à samedi,
il y a des gens qui sont attaqués au plug.
Et qu'ils l'ont percé, enfin, ils l'ont détruit.
Et puis, finalement, je crois que c'est ce week-end où...
Donc, il y avait eu le feu vert de tout le monde.
De la mairie, de la préfecture de police, du ministère de la Culture.
Donc, il n'y avait pas d'entourloupe vis-à-vis des règles.
Donc, c'était parfaitement légal.
Et ils ont abandonné, puisque vu les réactions extrêmement violentes des gens.
Et d'ailleurs, dans les journaux étrangers,
ils se moquaient assez de nous en nous disant, ils n'ont pas tort,
en disant qu'on n'avait pas une grande tolérance.
Oui, mais j'aurais pas pensé que ça aurait dilué comme ça.
Ce qui est intéressant, c'est que ça a fonctionné, finalement.
C'est un peu provoque, mais ça a marché.
Ce qui est un peu désolant, c'est que les gens ont été jusqu'à taper le type et à détruire le...
C'est pas normal.
Oui, c'est pas normal, mais ça montre quelque chose.
Oh, puis peut-être que si, finalement.
Après tout...
C'est pas un enfant, c'est pas un animal.
Exactement.
On a le droit.
Je crois que ce serait intéressant de faire la même expérience dans plusieurs villes du monde,
pour voir ce que ça donne.
À Hong Kong, ils avaient pas fait la même chose, ils avaient fait un gros canard.
En Corée du Nord, c'est pas pareil.
C'était un énorme canard gonflé qui était...
Il était jaune.
Oui, il était jaune.
Après, ça peut être qu'un canard normal.
Oui, un canard jaune, normal.
Ok.
Bon allez, on finit là avec les news, et puis on va passer à la rubrique des invités.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro !
Tu déconnes !
D'accord !
C'est pourquoi ?
Il est là !
C'est ça l'invité !
C'est l'invité de l'apéro !
C'est l'invité !
Il y a des boules !
C'est l'invité de l'apéro !
C'est l'invité !
Respecter les invités, c'est d'abord vous faire des madelems devant le micro.
J'ai mis la version courte en plus.
Oui, c'est bien !
J'apprécie.
Alors, ton père, les questions fatidiques.
Alors, les questions fatidiques...
Céline, comme tu es déjà venue dans l'apéro...
François, vas-y !
Ah merde !
C'est pas très galant, alors, ton père !
Oui, mais c'est pour ça que je m'excuse !
Oui, mais ça se fait pas, quoi !
Et François, je vais te poser, on a toujours un petit rituel dans l'apéro du cartel...
C'est le goût qu'à qui ?
Putain, Céline, je savais qu'il y avait une arnaque !
C'était la surprise !
S'il te plaît, mets-toi en position !
On a toujours cette petite tradition, on pose toujours les trois mêmes questions à notre invité pour commencer.
Et donc, je te les pose...
François, qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Oh merde !
T'es pas obligé de répondre, toi, t'as de la chance !
Thèse, synthèse, antithèse, souviens-toi !
Ouh là là !
Je suis...
François, je suis...
C'est très intimidant, je suis réalisateur, scénariste !
J'opère particulièrement sur Internet !
Voilà !
J'ai fait des séries qui, bizarrement, ont commencé sur Internet, mais ils se sont retrouvés à la télé, je sais pas pourquoi !
Et voilà, dont le Visiteur de Futur, mais récemment, j'ai lancé une nouvelle chaîne YouTube avec mon collectif et mes amis,
qui s'appellent French Ball !
Voilà !
Et donc ça c'est ce qui est...
Et où vas-tu ?
Alors, non, d'où je viens ?
Ah oui, d'où tu viens, exact !
Ah bah tu vois, mais moi...
Tu suis mieux quoi !
D'où je viens, physiquement...
Non, non, l'utilise de ta mère, t'es pas obligé !
T'es pas obligé !
Ouais, voilà !
Au bout d'un moment, je reviens de très loin, tu vois !
Plutôt géographiquement, peut-être !
J'ai beaucoup voyagé...
Faut toi d'interpréter la question !
En fait, j'ai pas mal déménagé, ce qui fait que ma ville de naissance ne me représente pas forcément !
Mais voilà, je viens un peu partout...
Tu viens d'Hawaï !
Non, non, mais j'ai vécu un peu partout en France, mais aussi en Afrique !
Voilà !
Où ça en Afrique ?
J'ai vécu en Mauritanie et au Gabon !
Voilà !
Et à Dijon aussi !
Il y avait des quoi là ?
Non, il y avait pas d'animaux là-bas !
T'aurais kiffé !
Et donc ouais, donc voilà !
Et où je vais, c'est ça ?
Là ?
Ouais !
A toi d'interpréter la question !
Où j'en ai ?
Jacques Daniel Smiel !
Je vais pas loin en tout cas !
C'est pour ça que j'ai lcété ce podcast, c'est que c'est pas loin de chez moi !
Il y a beaucoup de monde qui habite dans le coin en fait !
Ouais, c'est marrant au fur et à mesure on se rend compte comme ça !
Il y a une cabine téléphonique pas très loin en fait !
Oui, il y a beaucoup de cabines téléphoniques !
Mais Fégarafelle, vous voyez-tu le prémé ?
Bah je l'ai loué à un clochard mais évidemment !
Il te la garde pour la soirée !
Alors effectivement...
Vas-y !
Je t'emprie, il y a toi alors ton...
Oh la vache !
Oh putain, vous êtes chaud !
Il avait commencé avant moi !
Effectivement, tu t'es fait connaître pour plein de choses !
Quelles étaient tes premières réalisations ?
C'était tout de suite sur Youtube ?
Enfin, sur le net je veux dire ?
Ou il y a eu des trucs avant ?
Bah non mais en fait c'est ça que les gens...
Ou depuis le début, t'as toujours été fan de...
Bah en fait c'est depuis l'âge de 9 ans je voulais faire ça !
Donc dès qu'on m'a offert un caméscope à la base,
on l'a offert un caméscope à...
Enfin, on l'a offert à la famille,
la famille s'est offert un caméscope en disant
Ok, on a un caméscope, on va pouvoir faire les films de famille...
Je suis dit, bien sûr !
Et après j'ai pris mon frère qui avait 6 ans à l'époque,
et j'ai dit ok, prends ce chapeau et saute par la fenêtre, action !
Et en fait...
Et ça finit à l'hôpital !
Non mais en fait ce qu'on faisait à...
Quand moi j'avais 12 ans, donc avec Raph et donc aussi avec Florent,
Florent qui fait le rôle du Visiteur de Futur,
qui est mon ami d'enfance,
en fait ce qu'on faisait à l'époque,
c'était des films entre nous le samedi,
on se les montrait juste à nous,
après on les a montré à la famille,
et au bout d'un moment on les a montré à notre classe,
et après il y a eu internet,
et il y a eu Youtube et tout,
et après on l'a mis sur Youtube,
mais ça fait tellement longtemps qu'on fait ça avant même internet,
qu'on a pris internet comme étant un support,
mais on s'est pas dit, tiens mais c'est génial internet, faisons des films !
Tiens oui, tu t'es dit, chouette internet,
je vais pouvoir mettre mes films dans le film !
Et même au tout début,
il y avait des sites, c'était même avant Youtube,
c'était genre sur Movies, au ciné court,
et c'était des sites où il y avait que les gens qui faisaient des films,
qui regardaient les autres films des autres,
donc tout le monde disait, c'est de la merde ton film !
Et voilà !
Et donc on faisait ça depuis il y a très longtemps quoi,
et après il y a eu même, même,
le Visitor Futur n'a pas été sur Youtube avant des années,
c'était sur Dailymotion,
on est sur Dailymotion c'est ça ?
Oui !
C'est bâtard !
Mais c'est un hasard, on s'en fout !
Tu peux les traîner en culé !
Mais c'est pour vous dire que c'était à la fois il y a pas si longtemps,
et en même temps ça paraît loin !
Ça fait combien d'années en fait ?
4 ans, 5 ans, ça fait 5 ans le Visitor Futur !
C'est vrai que sur internet ça fait beaucoup !
En âge d'internet c'est comme l'âge des chiens !
C'est l'après-histoire !
C'est comme nous !
C'est vraiment pas ça !
Et voilà donc donc j'ai toujours fait ça,
sur Napotel Support,
et il se trouve que internet est arrivé à ce moment-là,
et que j'ai utilisé ça quoi !
Mais bizarrement beaucoup de gens essaient de m'attribuer,
et je sais c'est gentil, ils disent oui !
Oui mais on parle de l'effet des cracks !
Oui !
Mais je sais pas ce que t'en penses !
Bah...
L'effet du crack c'est pas top quand même !
Non c'est l'effet du crack !
L'effet déferste du crack !
Parce que, parlez pas de Katsuni, la peur d'être...
Ah mais je vais pas la convertir !
Mais en gros, tu peux moins dire,
pour moi c'est faux,
parce que j'étais influencé par des gens qui étaient déjà toutes sur internet,
donc quand ils disent l'effet des cracks,
c'est pour dire qu'après il y a eu des webséries,
c'est juste que c'était au moment où c'était plus simple de les diffuser,
il se trouve que c'est du historique futur,
mais ça aurait pu être moi comme un autre quoi !
Donc...
C'est la première websérie quand même qui a été ultra relayée sur le réseau !
Oui et non !
Parce qu'il y avait quand même d'autres webséries,
il y avait Nerds,
il y avait Noob,
et si tu regardes les Etats-Unis, il y avait The Guild,
donc il y avait toujours eu des trucs avant nous quoi !
Donc c'est cool que les gens pensent que la websérie a débuté avec le Visiteur futur,
mais c'est faux,
puisque nous on a fait que, on va dire,
s'inscrire dans d'autres...
dans une mouvance quoi !
Nous la différence peut-être,
c'est que l'on a réussi à survivre longtemps quoi !
Et à évoluer,
c'est ça peut-être qui nous caractérise plus,
c'est le fait qu'entre la première saison et la quatrième saison,
il y a eu une énorme différence,
et encore,
Nerds,
donc Nerds, la série de Davy et Poulpe,
étaient précurseurs par rapport à moi !
Mais ils étaient soutenus par No Life à l'époque ?
Et par Ankama aussi ?
À la base,
oui, mais ils ont commencé pareil un peu seul tout,
No Life les soutenait mais ne donnait pas d'argent,
et après Ankama est arrivé à la fin de saison 3 et 4...
C'est pas vraiment...
Nerds, c'est plus un sitcom au final !
Bah oui !
Il y a un salon,
ils filment un salon,
ça ressemblait plus à un sitcom qu'à une série en fait !
Bah non, parce qu'après ils sortent,
et il y a des aventures,
il y a du feuilletonnant,
ça commence...
En fait, la particularité de ces webséries là,
c'est qu'elles commencent toutes de façon très limitées,
genre, bah,
Vice en futur c'était un banc,
c'était...
ou ma chambre d'étudiants à l'époque,
et après,
comme le truc fonctionne,
et qu'on a la chance de pas avoir de limites,
et de gens qui nous disent...
Parce qu'on aurait été sur la télé vraiment ailleurs,
on nous aurait dit,
ok, ça ça marche,
maintenant vous bougez pas,
vous laissez la caméra ici,
et que ce soit pour Nerds,
mais je pense aussi, bah,
Noob, Flanders Company,
qui étaient les autres séries sur No Life,
on a tous dit,
d'accord, ça marche comme ça,
ok, maintenant on change,
on fait bouger les choses,
et on met de l'action,
et on met...
Et cette liberté là,
c'est ça qui peut-être caractérise les webséries,
c'est le fait de pouvoir changer de forme au fur et à mesure...
Voilà, je sais pas pourquoi...
C'est quoi que l'histoire à la base ?
C'est pas mal à voir.
J'ai oublié moi aussi.
D'où viens-tu ?
C'était où vas-tu ?
Mais...
T'es parti sur les questions sur...
Mais tout ça pour dire que...
Maintenant qu'Internet a beaucoup évolué,
enfin, entre la saison 1 et maintenant,
ça n'a rien à voir avec ce qu'on faisait à l'époque,
la saison 1,
on nous regardait, on disait,
mais c'est rigolo ce que vous faites,
mais votre frère il ira nulle part,
et tout.
Et maintenant, Raph,
c'est devenu une star d'Internet,
il est obligé de se cacher
pour pas être agressé dans la rue.
Et...
Maintenant, il y a des sociétés comme Andemol
qui nous donnent de l'argent pour dire,
allez-y, faites ce que vous voulez,
on s'en fiche.
Donc c'est...
Andemol, c'est pour French Ball, c'est ça ?
French Ball, ouais.
Donc il fait que les choses ont tellement changé
parce que c'est difficile de se dire...
Même moi, je reconnais pas Internet, en fait.
Donc je suis incapable de me dire,
ok, je représente un truc,
puisque le truc,
chaque année, ça change, quoi.
Voilà.
Je sais pas du tout si ça répond à ta question.
Si, mais parfaitement bien.
Justement, on avait une question sur ça,
sur...
Sur tous les collectifs qui existent.
Voilà, parce qu'en fait,
on est complètement perdu,
on a reçu des vies à...
On a Suricate,
on a Golden Moustache,
on a Golden Show.
Voilà.
J'en avais noté d'autres.
Moi, je m'y perds complètement dans tous les...
Tu veux, je t'y suis...
Arrête.
Vas-y, vas-y, essaye de nous expliquer
parce que je te cache pas que...
Espèce d'arborescence, tu ne comprends pas.
Je vais essayer de faire un mini cours
à partir d'un truc que les gens ont peut-être oublié,
mais c'était donc le Golden Show.
À la base, le Golden Show,
c'est l'évolution de J'ai rédolé sur vos tombes,
qui était l'émission de Davy,
Maurier et Monsieur Poulk,
que j'ai rejoint en fin d'émission.
En fait, je l'ai rejoint pour l'arrêter l'émission.
Et ils m'ont dit...
C'est à cause de toi.
Avec le soutien d'Ankama, mais très peu d'argent.
On a eu des gens très cool.
C'est là où j'ai pu rencontrer Céline,
donc ça a été des très belles rencontres.
On faisait vraiment n'importe quoi,
mais on en faisait des caisses
et on était vraiment dans un super esprit.
Et cette aventure, finalement, a donné naissance
puisque quand on faisait les Golden Show,
on les faisait sur scène, en live,
et il y a des gens qui venaient dans le public
et ces gens-là ont monté après Golden Moustache.
Ils ont dit, ah, on veut faire ça,
on veut faire un site avec plein de trucs comme vous.
Et les premiers, ils sont venus nous voir, nous,
en disant, on veut que vous rejoignez le Golden Moustache.
On dit, bah c'est marrant, vous avez pratiquement le même nom que nous.
Parce que David nous avait expliqué un peu.
Et je me rappelle parce qu'ils nous ont appelés
en disant, ça vous dérange pas, vous avez fait ça Golden Moustache.
J'ai fait, bah appelez David,
parce que c'est lui qui a eu trouvé le nom du Golden Show
et c'est vrai, c'est bizarre.
Non, mais c'est pas bizarre, tout le monde adore ça.
On fait, ok, bah vu qu'on a pas le choix, on va dire oui.
Sauf que moi, à ce moment-là,
il y avait le visiteur qui me prenait trop de temps.
Pulp, à ce moment-là, était plus intéressé par une autre branche.
Il s'est créé à ce moment-là, il s'appelait Studio Beagle,
qui a rejoint Canal.
Et David a un peu mis du temps, mais elle se dit,
bon, bah finalement, Golden Moustache me permet de continuer le Golden Show.
Donc c'était bizarre, en fait.
Donc, le Golden Show a rejoint Golden Moustache.
Et dans Golden Moustache, il y a eu plusieurs types de collectifs,
dont Suricat.
Il a été créé par mon frère Julien Josselin,
Vincent Tirel et à la base aussi Flaubert.
Et maintenant, Golden Moustache continue.
Il met en avant peut-être des auteurs comme Flaubert,
comme Adrien Meunier, etc.
Et Vincent Tirel.
Raph, maintenant, est revenu entre guillemets,
il n'est jamais parti, mais il a créé avec moi French Ball.
Mais ça veut pas dire qu'il fera plus rien avec Suricat ou Golden Moustache.
Voilà, mais en gros, on est tous cousins, en fait.
Faut faire un schéma.
C'est un peu les Stark et les Lannister,
sauf que tout le monde a couché avec tout le monde, en fait.
Ah bon ? J'étais pas au courant.
Tu peux répéter, j'ai rien compris.
Et alors, pourquoi avoir créé French Ball ?
Alors, French Ball, c'est venu...
Déjà, il faut savoir que...
Vous avez un nouveau blog French...
French Nerd, c'est un vieux blog, ça.
French Nerd, c'est justement la base de la base de la base.
C'est French Ball qui vient d'être créé, là, en fait.
Ouais, c'est French Ball qui a été créé.
Ça n'a rien à voir avec le surnom de l'art-on-père dans les pays étrangers.
Rires
On s'est inspiré.
Ah bon ?
Attention, il va demander les droits d'auteur.
Et French Ball, en fait, ça s'est passé par intermédiaire.
En fait, d'abord Slim, il avait un contact à Andemol,
et il voulait produire sa série.
La suite de sa série s'appelle « J'ai jamais su dire non ».
Et les gars d'Andemol, bizarrement, on dit « Oui, on est intéressé,
mais nous, on veut lancer des chaînes YouTube.
On veut pas juste une web-série, on veut une chaîne YouTube complète
avec un programme d'un an ».
Et là, on s'est dit, on s'est réunis avec Raf Slim, on s'est dit…
Il y a de la thune !
Du pognon !
On s'est pas dit ça, on s'est dit, mais en fait, il y a plein de trucs,
plein de concepts qu'on avait en stock depuis longtemps,
qu'on faisait avant le Visiteur Futur, mais qu'on n'avait plus le temps de faire,
comme les Grands Débats, comme les Soirées Looses,
des trucs assez spontanés et pas du tout fictionnés,
avec des mouvements de caméra de ouf et tout.
Et on s'est dit « Putain, mais ce genre de trucs, ça nous manque.
Et en plus, je pense que ça manque à Internet. »
Parce que maintenant qu'en fait, avec God & Show, on a commencé à mettre en place des sketchs fictionnés,
qui ont été repris par Moustache, par Beagle, par des gens de très bons talents, tu vois.
Donc ça a été vraiment des super sketchs chaque semaine.
On a des courts-métrages de ouf qui se passent sur Internet.
Et nous, on se dit « Ok, tout le monde fait ça, nous, on va faire ça sans argent.
On va faire ça en mode bourré, alcoolisé et improvisé. »
Et nous, ça nous fait marrer.
Je sais pas si le public ça le fera marrer, on verra ça la semaine prochaine.
C'est jeudi la prochaine vidéo.
Et ça ressemble à rien de ce que, en ce moment, Internet véhicule, en fait.
Ça ressemble plus...
Et les gens vont dire « Mais attends, mais... »
C'est l'expérimental, un peu.
Pour nous, c'est l'expérimental.
Pour nous, c'est rigolo.
Et c'est pas éloigné de ce qu'on faisait au début.
Mais il y a beaucoup d'impro, non ?
Il y a beaucoup d'impro et tout.
Et on prend des risques et on fait des fausses émissions, etc.
Et donc, on sait pas si ça va marcher,
mais l'avantage d'Andemol, c'est qu'ils nous ont dit « Nous, on veut juste miser sur vous.
Et on vous donne un an pour faire des trucs rigolos.
Et au pire, on aura fait des trucs rigolos pendant un an.
Et au mieux, on continuera. »
Et on a fait « Ok.
Bon.
On verra où est le piège plus tard.
Mais pour l'instant, il n'y en a pas.
C'est bizarre.
Et donc, voilà.
On a lancé French Ball.
Et ça nous a permis aussi de financer quand même une série de fiction
parce que c'est ce qui est à la base quand même notre passion,
qui est la théorie des Balls,
qui est la série de Slim,
qu'on a tournée cet été.
Voilà.
Une série vraiment séquencée en 10 épisodes.
Donc, qui va être sur French Ball.
Qui va être sur French Ball à partir de janvier.
Donc, en fait, on commence l'année avec plein de concepts un peu…
Comment dire ?
Un peu « What the fuck ? »
Un peu bizarre.
Et après, à partir de janvier, il y a 10 semaines de la théorie des Balls.
Et on finit l'année avec des trucs un peu chelous.
Ah oui, d'accord.
On a l'impression beaucoup en ce moment que les gros opérateurs
type Andemol ou même d'autres veulent tous une chaîne YouTube.
En fait, non.
Mais ce qui s'est passé, c'est qu'à la base,
par exemple, Andemol, ils avaient leur chaîne YouTube.
Et ça s'appelle « It's Big ».
Et ils ont fait comme tout le monde.
C'est-à-dire qu'ils ont lancé leur chaîne YouTube avec leur talent en interne,
avec leur façon de faire, etc.
Et ils ont vu que ça ne marchait pas tant que ça.
« It's Big ».
« Rien à voir avec le surnom de leur ton père ».
Mais c'est toujours le même.
Et en fait, c'est le succès de Moustache et de Bagel, en fait,
qui a fait que des gens comme Andemol se sont dit
« Ok, maintenant ce qu'il faut faire, c'est prendre des gens qui savent déjà faire des trucs,
qui ont déjà un public, qui ont déjà une façon de faire,
et leur laissé faire ce qu'ils savent faire. »
Donc en fait, bizarrement, en faisant French Nerd et Godin Show,
ça a lancé des trucs comme Moustache,
dont le succès nous a permis après de revenir,
et les gens nous disant « Ok, maintenant vous laissez faire ce que vous voulez ».
Alors qu'il y a cinq ans, on me disait « Mais non, laissez tomber, vous êtes des amateurs. »
En gros, vous pouvez faire ce que vous voulez, mais avec des moyens.
Avec des moyens, mais jamais...
Enfin, franchement, c'est ça le truc, c'est que...
On n'a pas l'impression qu'il y a une différence de ouf, quoi.
On a des moyens...
On peut vous acheter des pâtes pour manger.
Ouais, ben, on peut justifier le fait que...
On a mangé des pizzas la dernière fois.
On a mangé des pizzas.
Ah, c'est pas mal !
C'était bon.
Mais voilà, c'est pas des gros budgets de ouf, c'est...
Je sais pas.
En fait, on est dans un entre-deux, moi-même, je sais pas,
si on peut se plaindre ou pas.
Ce qui est sûr, c'est que...
Même le Visiteur Futur, c'était très bizarre, parce que...
Surtout la saison 4, avait un très gros budget par rapport à Internet.
Mais par rapport à une série télé, c'était au-dessous de tout, quoi.
Oui, bien sûr.
Donc, en fait, on est dans un entre-deux, on sait pas si on est riche ou pauvre, en fait.
Des fois, on passe pour des riches, et après, on se rend compte qu'on est des pouilleux, qu'on sait faire naquer.
Tant que t'as pas le vertu...
Tant que j'ai pas...
Tant que j'ai pas le Uber qui m'amène...
En prochaine fois que tu vas dans les bureaux d'Undable, tu sors le vertu, là, tout de suite.
On verra si on pèse ou pas.
Mais pour nous, l'important, et ça va paraître un peu cliché, mais...
Le fait qu'il n'y ait pas trop d'argent, c'est comme ça qu'on achète notre liberté, en fait.
C'est-à-dire que, justement, vu que notre chaîne ne leur coûte pas un bras,
et bien ils nous disent, bah, allez-y, on va pas vérifier vos scénarios.
C'est même le cas pour France 4 ?
Bah oui, oui, oui, j'ai eu France 4...
Ça reste de la télévision publique.
Oui, mais pareil, ils pouvaient pas faire chier, puisque c'était destiné à Internet, à la base.
Et donc, ils ont lu les synopsis, et encore même dans les synopsis de la saison 4, il y avait même pas la moitié des personnages.
Et je leur ai même pas dit, par exemple, pour Céline, ils l'ont découvert sur le tournage.
J'aurais pas dit, hé, au fait, j'ai le droit de prendre un tel soni dans mon truc.
Et j'aurais rien dit, ils ont fait non, je leur ai dit, non, c'est comme ça.
Et ils étaient là sur le tournage, oh, ils sont jolis les filles, j'aime bien les costumes.
Ils étaient très contents.
Ils sont venus sur le tournage, ils étaient contents et tout.
Et je m'attendais encore à ce qu'ils me disent, on veut pas ça, on veut pas ça.
Mais en fait, le seul truc qu'ils m'ont dit, France 4, c'est dans l'épisode 2.
Ils ont dit, oui, il y a juste un truc qui marche pas.
À un moment, il y a un gros plan sur les seins de la reine, il est pas assez long.
On comprend pas la blague.
Ah ouais !
J'ai dû rallonger le plan sur les...
C'est sûr que, en plus, quand on l'avait diffusé, on l'a diffusé sur grand écran.
Ça paraît durer une heure, ce plan, surtout pour Sabine qui était genre, oh là là.
C'est trop court !
Voilà, et en fait, ils disaient, non, c'est trop court, mettez-le un peu plus long parce qu'on comprend pas la blague.
On peut en avoir un peu plus !
Donc voilà le genre de retour que j'avais eu.
Parce que, pour eux, on leur coûtait tellement pas assez d'argent qu'ils se disaient, bah...
Il faut du 10 jours !
Mais c'est parce que, ta facture, elle est au plan sur les seins pendant plus longtemps.
Pour...
T'as fait une facture supplémentaire.
Oui, ils reversent à 10% à Sabine qui...
Je suis un peu son macro maintenant.
Alors, comment vous avez collaboré tous les deux, justement ?
Bah c'était ça, c'était le Golden Show.
Ouais, ça commençait avec le Golden Show pour...
Dans la peau de Katsuni, à l'époque.
Et en fait, bah moi, à ce moment-là, j'ai découvert le Visiteur du futur, j'ai tout de suite accroché, j'ai dû tout me regarder en deux jours.
Elle me donnait au courant, elle me dit, j'ai fini la saison 1 !
Merci Katsuni !
J'ai fini la saison 2 maintenant !
Ok, merci !
Où est la saison 4 ?
J'attends !
Ouais, et moi je voulais un rôle de zombie !
Et oui, et je lui ai dit, mais si je te mets dans la série, je vais pas te mettre un rôle de zombie, c'est nul !
Elle me fait, ouais, mais bon, je vais faire un zombie !
Je fais, bah, quand même pas, voilà !
Ouais, j'ai dégoupé tout ça !
Mais je m'attendais pas à...
Il faut que tu lances une websérie sur les zombies !
Oui !
C'était merveilleux !
Céline m'a fait un super cadeau !
J'étais trop contente !
Bah surtout que...
J'ai flippé un peu, quand même !
Entre temps, en fait, il s'est passé un an entre le moment où on a fait le sketch,
et j'ai pu apprendre un peu à clonner Céline, et à me rendre compte que...
En fait, ça paraît bizarre ce que je veux dire, mais Céline ressemble plus à la baronne qu'on ne le pense !
Donc en fait, pour moi, quand j'écrivais le rôle de la baronne, je me disais, mais ça, Céline, elle peut très bien le faire,
parce que faire la fille choquée, etc...
De bonnes vertus...
Bizarrement, c'est comme ça que Céline se comporte normalement dans la vraie vie !
Donc pour moi, j'écrivais...
Tout le monde dit, oh là là, quel rôle à contre-emploi !
Je dis, mais non !
Pas du tout !
Oui, mais des fois, je reste bloquée dans le personnage !
Et des fois, dans la rue aussi, on me salue, on me dit, Madame la baronne...
C'est génial !
Est-ce que je peux avoir une photo ? On dit, s'il vous plaît !
C'est du plein temps pour toi, la French Bowl ou le Visiteur du futur ?
C'est du plein temps pour toi ? Tu n'as rien à côté ?
Bah depuis...
En fait, les deux premières années du Visiteur du futur étaient autoproduites.
Donc à chaque fois, à côté, je faisais...
En fait, j'irais donner ce vauton, le Golden Show, tout ça, ou même d'autres trucs de pub et tout,
m'ont permis de vivre en parallèle de faire la série.
Et à partir de la saison 3, c'est au moment où on a commencé à...
Là, j'ai commencé à être à plein temps sur le Visiteur du futur.
Et maintenant, j'enchaîne le plein temps du Visiteur du futur avec du plein temps French Bowl,
mais tout en faisant le roman Visiteur du futur, etc.
Donc je suis toujours un peu éparpillé un peu partout.
Et va y avoir une saison 5 en websérie ?
Pour l'instant, non. La saison 5, c'est vraiment le roman qui va s'achever là en décembre.
Bien, vous êtes avec Brajlon pour le...
Ouais, ouais, je ne sais pas si vous aimez bien cette...
Ah bah si, on les connaît très bien !
Mais Brajlon, c'est tellement bien passé, c'est ça qui est ouf.
C'est que, au début, j'étais un peu contre l'idée de faire un roman Visiteur du futur
parce que moi, je ne sais pas écrire un roman.
Et dès que j'ai eu l'idée de me dire, mais attends, je connais un gars qui sait écrire,
il s'appelle Slim, c'est mon pote, il est dans la série, il sait trop bien écrire.
Et je dis, mais ce sera lui mon nègre.
Et en fait, j'en ai parlé à Slim, il a dit carrément,
parce que lui, il voulait écrire mais il n'avait pas d'idée d'histoire.
Je dis, c'est parfait, parce que moi j'ai l'histoire en mode séquencé.
Et j'ai l'éditeur au passage.
Et j'ai l'éditeur, et on vient, on vient, et on y va, on présente ça à deux et tout.
Et en plus, l'astuce, c'est que le roman commence par le point de vue d'Henri.
Donc c'est comme si c'était Henri qui racontait le roman.
Et comme Slim a joué Henri Castafol pendant cinq ans,
qui s'est approprié les dialogues.
Il s'est vraiment mis dedans.
Voilà, donc pour lui, ce n'était pas si étranger que ça.
Et en plus, pour moi, ça me permettait de mettre tout ce que je n'avais pas pu mettre dans la saison 4.
Donc c'était vraiment une super expérience.
Et en plus, je pense que franchement, ils avaient...
Parce qu'en fait, nous, on n'avait jamais écrit de roman.
Et qu'on leur dit, ok, il y a mon copain, il est comédien, il décrit le roman et tout.
Ben, je l'aime quand même, c'est une édition.
Ils ont dit ok, mais ils ne savaient pas du tout à quoi s'attendre.
Et quand ils ont lu le premier épisode, ils ont dit, ah mais en fait, tu sais écrire.
Et on fait, bah oui.
Ah mais c'est vachement bien.
Ça tombe bien.
Donc ils étaient rassurés et tout.
Et on a explosé vraiment les ventes numériques et tout.
C'était rare.
C'est uniquement numérique ?
Pour l'instant, ouais.
Là, on est en train de tout faire.
C'est chapitre par chapitre.
Voilà.
Et on est en train de tout faire pour se compiler en physique et tout.
Mais c'était pas gagné parce qu'on a un public de jeunes qui, des fois, n'ont même pas de carte bleue.
Ça paraît débile, mais en fait...
Ils ont l'habitude de voir le truc gratos sur la net.
Voilà.
Et donc, en fait, on s'est dit mais putain, mais comment la tradition va se faire ?
Comment on va les faire raquer ?
Voilà.
Et sachant que dans leur tête, ils raquent alors qu'en fait, c'est que 2 euros.
Et en même temps, dans leur tête, ils disent oui, mais nous, moi, j'ai jamais payé le Vistur futur et tout, etc.
Donc c'était un peu...
On y arrive bien, nous, t'inquiète pas.
Mais voilà, mais en fait, au final, comme le livre est très généreux, comme ils voient que c'est nous qui le faisons, c'est pas des gens qui ont...
Oui, c'est aussi une manière de vous soutenir.
Exactement, quoi.
Et surtout que de tous les projets qu'on a fait cette année, c'était le projet où on était le moins bien payé, quoi.
Le roman, quoi.
C'est-à-dire que tu fais pas une carrière en étant romancier de e-book.
Enfin, c'est heureusement qu'on a d'autres trucs à côté parce qu'on pourrait pas vivre, quoi.
Donc on l'a fait vraiment par passion et tout.
Et Brajlon a été super cool parce que justement, ils ont tout fait pour que ça avance bien et tout.
Donc on est super contents de ce roman, quoi.
C'est vrai le coup de l'hôpital ou c'était juste pour la vidéo ?
Non, non, c'était vrai, c'est vrai.
C'était vrai ?
En fait, Slim, ça c'est vrai.
Donc là, en fait, dans la vidéo...
Dans une vidéo de présentation.
Ouais, on voyait Slim à l'hôpital et c'est vrai, c'était un peu triste, en fait.
On en a fait des blagues, mais c'était pas très rigolo.
En fait, Slim a eu un accident de ski en avril.
D'ailleurs, faire du ski en avril, je pense que c'est pour ça qu'il a eu un problème, je pense qu'il y a eu un souci.
Et en fait, bref, il a eu un accident, il s'est fait opérer des ligaments croisés.
Deux jours après, il a fait Japan Expo. Donc ça marche pas. Il s'est fait réopérer.
Deux jours après, il a tourné sa série La théorie des Balls.
D'ailleurs, dans La théorie des Balls, on a dû justifier qu'il était en béquille.
Et on a dit que son personnage s'est tapé par sa copine, quoi.
Sinon, on ne comprenait pas pourquoi il boitait.
C'est crédible.
Et il s'est fait réopérer.
Et donc là, il était encore à l'hôpital, donc il était bien blasé.
Et j'ai dit, mec, on doit faire une vidéo et tu as une idée.
Il fait, ouais, on va faire une sorte de duplex et tout.
Et donc, on était sur Facebook, on écrivait les questions réponses.
Il m'a envoyé les trucs, il filmait à son iPhone.
Et c'est vraiment ça. Il était vraiment dans son hôpital en train de parler tout seul.
Parce que quand on regarde la vidéo, on se pose vraiment la question.
Non, non, non, c'était vraiment vrai.
Mais là, il va mieux.
Ah bah tant mieux.
Ah, il va mieux.
C'est une bonne nouvelle.
Voilà, enfin, je verrai demain.
Il fera plus de ski.
Il faut qu'il évite de film.
En tout cas, pas en avril.
Après, il y a mon frère qui me dit, j'ai envie de partir au ski.
Mais t'as rien appris ?
Le ski, c'est dangereux.
Mais non.
Moi aussi, je le sais.
La première fois que j'ai fait du ski, je suis tombé du téléphérique, je me suis pété à l'épaule.
Enfin, toi, t'es une catastrophe.
Oui, moi, j'ai une catastrophe.
T'es assis, t'es tombé.
En fait, je suis tombé quand on est arrivé en haut.
Mais mon pote qui voulait m'apprendre le ski, en fait, était très mauvais.
Et je me suis déboîté l'épaule.
Et en fait, après, je me suis remis en place l'épaule.
Et 20 mètres plus bas, je me suis redéboîté l'épaule.
C'est un peu le daillard du ski.
Je me suis remis en place une seconde fois.
Il faut mettre des pieds nus, marcher sur du verre.
C'était il y a 10 ans, j'ai encore mal.
Mais il faut savoir que c'était la première fois que j'ai fait du ski.
Oui, la dernière.
Oui, la dernière aussi.
Mais il ne faut pas faire du ski, je n'ai pas l'intérêt.
Moi non plus.
Ah si, c'est top.
La glisse, la neige, bonhomme de neige.
Ah ouais, après tu manges une raclette et tout ça.
Ah, une connaisseuse !
Voilà quelqu'un de bien !
Tu sais que tu peux passer directement à la raclette.
Je l'ai fait plein de fois.
Pas besoin de monter en haut pour avoir la raclette.
On t'attend en bas.
Nous, on est aussi bien.
C'était trop bien.
Comment c'était cette première expérience dans Le Visiteur du futur ?
Bah, je ne sais pas, j'ai été droguée.
Bah oui, ça explique des choses.
Les contrats, comment ça signe sinon ?
Non, c'était vachement bien.
En fait, à l'époque, je vivais encore aux Etats-Unis.
Donc je suis rentrée pour François.
Et j'appréhendais un petit peu parce que c'est vrai que,
même si j'avais déjà eu quelques participations dans des films dits traditionnels.
C'était la première fois que j'avais un rôle suivi.
Donc il y avait quand même une responsabilité.
Et je ne voulais surtout pas décevoir François.
Parce que vraiment, ce n'était pas juste, ok, je vais bosser, je vais faire un rôle.
Je voulais vraiment qu'il soit fier de son choix et qu'il ne le regrette pas.
Et voilà, c'était génial.
C'était en fait l'ambiance colonie de vacances.
Ça a duré combien de temps le tournage ?
Moi, je ne suis restée qu'une semaine, mais il a...
En fait, ça a duré cinq semaines, dont quatre semaines, on était à Poitiers, dans une...
Dans un camp de gitan.
D'ailleurs, on a fait des photos de gitan.
Ça ressemble à un camp de gitan.
C'est ce que je me suis dit en regardant la série, en fait.
Et on était dans un squat, en fait, un ancien squat d'artistes, un ancien lieu de paintball.
Et on a recréé la ville dans cet endroit-là, ça s'appelle La Filature.
Donc c'était des entrepôts abandonnés.
Et on vivait tous dans un immeuble d'étudiants.
En fait, on avait loué toutes les chambres d'étudiants pendant l'été.
Donc il y avait des étudiants qui étaient un peu en galère et qui étaient vénères de ne pas partir en vacances.
Ils nous voyaient genre, mais c'est le Vite en futur.
Et Kaksouni, mais les siphons dans... Qu'est-ce qu'il se passait chez nous ?
Et les mecs, ils ont passé un bon été.
Mais ils étaient contents. En plus, le soir, on jouait au baby-foot avec eux et tout.
Donc ils étaient contents.
Et après, on allait tous les jours, on prenait un minibus et on allait dans ce lieu qui était magique.
Où il y avait des chèvres et tout.
Mais ouais, c'était génial.
C'était un peu à la bandeaux et on pouvait tourner n'importe...
En fait, on a utilisé peut-être qu'un tiers du lieu qu'on voit vraiment.
Et puis j'ai fait la sex tape de toute ma carrière.
La meilleure, c'est le step qui est dans le DVD saison 4.
Ah !
C'est le bonus caché.
En Wallon ?
C'est pas caché du tout.
La première, c'est le step en Wallon.
Absolument.
Ah, c'est un vache.
Tu sais que...
Parce qu'on a un ami qui est à moitié Wallon, à moitié Flavon.
Il est Flavlon.
Ah oui, il est Flavlon.
Vous connaissez pas les Flavlons ?
La Flavonie.
C'est ça.
Voilà.
D'accord.
Les Portugoles, la Flavonie.
Ok, d'accord.
Merci.
Alors, et toi Céline, quelle est ton actu ?
Euh...
Mon actu, eh ben je la prépare mon actu.
C'est-à-dire que...
Il y a une BD, je crois.
J'ai une BD, effectivement, qui est sortie au mois de juin.
Elle est là !
Oh !
Heartbreaker !
Je l'ai aussi tous achetés du coup.
Doggybags numéro 6.
Eh oui, il est ici.
Ah, fais voir.
Que j'ai co-écrit avec Run.
Voilà, c'est une collection qui existe déjà, donc c'est le numéro 6.
Et je me suis bien éclatée à faire ça.
C'était vraiment...
Enfin, c'était ma première expérience d'écriture de BD.
Et comme vous le savez, comme je l'ai dit tout à l'heure,
quand j'essaye quelque chose et que ça me plaît,
je deviens vite accro.
La première fois que tu es passée ou la seconde,
tu nous avais parlé déjà d'un projet de BD.
C'était celui-là ou c'était un autre ?
C'était juste avant.
Ça doit être un autre.
C'était un autre, c'est ça, oui.
C'est un autre, c'est ça, oui.
Mais c'est normal, c'est normal de lancer 10 projets en même temps
et bien souvent, il n'y en a que deux qui vont se concrétiser.
Ça fait partie du boulot.
Mais là, quoique...
C'est un projet qui a émergé il y a deux ans à peu près.
Ron m'avait contactée au départ pour participer à la vidéo de promo
pour le Doggy Bags numéro 4, je crois.
Et en fait, ça me disait bien, mais j'avais envie de faire quelque chose
d'un peu plus...
de moins facile en fait.
Et en discutant, finalement, il a fini par me proposer carrément
de faire un personnage qui soit inspiré de mes traits
et carrément de l'écrire ensemble.
Oui, parce que tu l'as écrit, il y a trois histoires
qui sont en fait...
Oui, qui sont suivies.
Chronologiques un peu.
Avec trois illustrateurs différents.
Oui.
Parce que tous les Doggy Bags sont comme ça.
Et c'est vrai que c'est ce qui rend aussi le bouquin original.
C'est qu'il y a trois visions différentes du personnage.
Et on a eu la chance d'avoir des mecs super pour travailler avec nous,
dont Florent Maudoux, dont je sais, qui a beaucoup de fans
et qui a fait d'ailleurs la couve.
Et là, justement, mon actu, c'est surtout de bosser
pour écrire la suite que je dois rendre dans un mois.
Ah oui, boulot là !
Oui, oui, c'est la boulot.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Oui, je sais !
Tu écris l'histoire en entier ou tu fais juste des parties ?
En fait, là, on bosse différemment avec Chron.
C'est-à-dire que le premier, le Doggy Bags 6,
on l'a vraiment écrit à deux.
Mais là, en revanche, le troisième acte, il va falloir que je me débrouille toute seule.
Ah !
La lèvre !
Donc, ça va être un gros bordel.
Il va y avoir beaucoup de sang.
Il y a combien de pages ?
Je ne sais pas, mais en fait...
Ça va être assez gros.
Il faut peut-être expliquer ce qu'est le Doggy Bags.
Le Doggy Bags, il risque d'être beaucoup plus important.
Enfin, à un point où on se demande...
Enfin, en termes de format, ça risque d'être encore plus volumineux.
Enfin, moi, j'aime beaucoup, que ce soit le tien ou ceux des histoires précédentes.
C'est ce qu'on peut appeler d'exploitation en BD.
C'est vraiment des histoires qui sont au premier degré, entre guillemets.
Oui, oui.
C'est ultra-violent, trash.
Oui, très...
Il y a du sens.
Et en même temps, on apprend des choses parce qu'il y a des pages d'histoire.
Tu en as écrites quelques-unes, d'ailleurs, au milieu du...
Oui, il y a des textes de bonus qui sont là pour donner des pistes de lecture.
Justement, j'écris un texte qui parle de l'analogie entre vampirisme et pornographie.
Et ça permet, justement, de lire entre les lignes
parce que derrière le côté ultra-violent et derrière l'action,
finalement, il y a quand même des allusions à une réalité, à une expérience.
Et quand on va voir une scène très violente,
finalement, il y a d'autres choses à comprendre derrière.
Donc, voilà, pour moi, c'était important parce qu'il y a forcément une aspiration personnelle.
là-dedans.
Alors, il y en a qui me demandent, mais c'est ton histoire ?
Je dis, bah non, je ne suis pas trop violée par les vampires.
Je ne suis pas une vampire.
Je ne me suis pas fait sucer le sang.
J'ai tué moins de gens, quand même.
Et voilà, donc...
Non, mais je sais, voilà, Epiron, c'est vraiment un artiste génial.
Il bosse sur plein de trucs en même temps.
C'est un mec qui est bourré de talent.
Et voilà, donc j'écris la suite.
Et puis sinon, il y a des tournages de films en préparation.
Mais pareil, les dates mettent du temps à être confirmées.
Il y a des choses qui sont reportées, d'autres qui sont annulées.
En tout cas, il y a un projet qui est confirmé.
Mais j'attends les dates de tournage.
A priori, ça devrait se faire début d'année prochaine,
avec de l'action, beaucoup d'hémoglobine.
Et je passe beaucoup de temps, en fait, à m'entraîner.
Oui, oui.
J'ai écriture, entraînement, je passe beaucoup de temps au dojo.
Je m'amuse avec des katanas.
Je me suis fait des potes cascadeurs, dont justement Kefi,
que j'ai rencontré sur le Visiteur du futur.
Voilà, toute la bande des cascadeurs.
En fait, il faut savoir, dans le Visiteur du futur,
on tue beaucoup de gens qui font des roulades, etc.
En fait, ils sont cinq, maximum.
Et souvent, même, ils sont peut-être deux.
C'est pour ça qu'ils ont le visage masqué.
Voilà, et c'est pour ça qu'ils sont souvent masqués et tout.
Et c'est la bande de Kefi, la Walston Team,
qui sont vraiment géniaux et qui font des films de ouf,
dont un avec Céline qui est vachement bien.
Elle s'appelle Blade in Mind.
Qui a été fait dans le dojo où ils s'entraînent.
Et qui est un film hyper épuré.
Et qui est juste génial.
Pour moi, c'est un des meilleurs coup-métrages, bande démo, action.
C'est super.
Merci.
On va tourner la suite de Blade in Mind, probablement en janvier,
mais il faut que je progresse d'ici là.
T'as fait un trailer pour Run aussi ?
Ouais, carrément.
C'était quelle histoire ?
La première ou la ?
Non, en fait, c'est plus...
On a fait ça comme une fausse bande-annonce de films.
Donc, ça reprend pas du tout l'histoire de la BD.
Ça reprend l'atmosphère.
Évidemment que moi, je me fais plaisir à incarner le personnage
et je voulais surtout mettre de l'action.
Donc, évidemment, le but, c'est de mettre en avant la BD.
Et je pense que là-dessus, on est parvenu à bien véhiculer l'image,
l'esprit de la BD, qui est dans un côté gore, limite kitsch, parce qu'on a voulu vraiment faire des effets spéciaux réels, pas de la...
Pas du numérique.
Ouais, pas du numérique.
Mais tout ça, c'est volontaire, quoi.
Et voilà, on n'avait pas, évidemment, pas beaucoup de budget non plus.
Mais on a eu la chance d'avoir une équipe géniale, hyper motivée, dont justement l'équipe de cascadeurs,
avec qui j'ai vachement sympathisé depuis, avec qui je m'entraîne.
Et l'équipe lumière aussi de Viscuitur, c'est vraiment l'équipe lumière d'Alcantre Toure qui a fait l'image et tout.
Donc, c'est un peu la même famille, quoi.
Bah ouais, non, mais c'est génial de bosser avec des gens qui s'investissent comme ça.
Donc, j'espère qu'on pourra en tourner un autre pour la suite de la BD.
Et sinon, il y a aussi une vidéo.
On peut le dire, parce que tu apparaîtes dans une image,
mais tu as joué avec nous dans French Ball pour un nouveau concept.
Oui.
Il m'a semblé te voir à un moment sur le...
C'est vrai.
Je sais pas, c'est toi qui dévoile les secrets.
Vas-y, vas-y.
Balance, trop tard.
Balance.
Tu sortiras pas d'ici, toi que t'auras pas avancé une exclu, de toute façon.
En gros, c'est pas la vidéo de jeudi.
C'est qui est du Morito ? Il en reste un peu.
Non, je suis toujours au Whiskyoka et franchement j'en ai l'air.
Moi j'en ai encore.
Ah bon, je m'en sers.
C'est pas la vidéo de vendredi, de jeudi, c'est peut-être celle d'après ou celle d'après,
ça dépend si Slim a fini le montage.
Et c'est un nouveau concept qui mélange deux trucs qu'on aime beaucoup,
le sport et le racisme.
Voilà.
Moi quand on m'a dit qu'il y avait du racisme, j'adore cela !
A part le sport.
Si il y a des blagues racistes, je viens.
Voilà.
Et on sait pas du tout comment ça va passer réellement.
Ouais, je sais pas.
Franchement, on se regardait.
Parce que même moi, en fait, quand j'ai lu le truc, je me dis « Ah putain, ça craint quand même un petit peu ».
Je me dis « Ouais, mais bon, allez, c'est François et Slim, allez, ça passera ».
C'est Slim.
C'est surtout Slim.
C'est celui.
C'est important de préciser quand même.
C'est pas lui.
Faudra des preuves pour le procès.
Envoyez-lui.
La BD, on la trouve comment ?
C'est quel éditeur ?
Moi, je l'ai acheté chez Amazon.
C'est chez Basser.
C'est Run.
Elle est dans toutes les librairies.
Oui.
C'est Ankama.
Enkama, en fait, ils font beaucoup de choses.
On la trouve liée à tout ce qui…
Enfin, à énormément de choses qui sont sur Internet.
Que ce soit les vidéos, que ce soit effectivement les BD, bon, le jeu vidéo évidemment.
Vous avez quoi comme relation avec Ankama ?
Aujourd'hui.
Baiser avec eux ?
Je sais pas.
Vous faites du sport ?
Je demande hein !
C'est Roubaix !
Je sais pas.
Il est 11h26.
Super.
Vas-y.
Non mais pourquoi pas ?
C'est Roubaix en même temps.
Roubaix, c'est terrible.
Voilà.
Je suis jamais allé là-bas mais j'ai entendu tellement de l'histoire géniale à propos de Roubaix.
Faut pas Roubaix.
C'est un pays un peu étrange.
Ah la vache.
La route du sphincter, on l'appelle.
Rires
Mais justement, c'est tout à leur honneur de rester là-bas alors qu'ils avaient les moyens de partir.
Oui, de partir.
On dit non, on reste.
Donc ça prouve que...
Peut-être pas voulu de ailleurs.
Oh !
Alors ton père !
Arrête !
Tu te chutes.
C'est n'importe quoi alors ton père.
Et euh...
Oui euh...
French Bowl, c'est jeudi ça la vidéo.
La prochaine collaboration entre vous deux, je sais plus où on en a parlé.
Bah peut-être dans deux semaines ou trois semaines.
Bah euh...
T'as vu Céline ?
Bah c'est pas mal !
C'est slim !
C'est surtout slim !
C'est la vidéo de slim.
Moi j'étais sur le tournage pour faire genre, je surveillais, je l'ai laissé faire.
Mais c'est un nouveau concept de slim dans...
Moi je me suis bien amusé, j'ai réalisé un rêve, j'ai fait une sortie, je peux le dire ?
Oui oui oui.
J'ai fait une sortie hors champ, en roue.
Voilà.
Oh !
Une autre chose que je voulais faire dans ma vie.
Mais surtout qu'elle a dit, elle dit je peux sortir en roue et euh...
C'est-à-dire...
En roue il y a fait la chaleur.
En roue il y a fait une roue et je sors.
Il a fait...
Ok...
J'étais trop contente !
Si tu veux...
La prochaine fois j'ai envie de faire l'escalator.
Alors ton père fait ça à chaque fois.
Quand on peut faire plaisir...
Ah l'escalator oui c'est pas ça !
Quand on peut faire plaisir et ça coûte pas cher !
Il faut pas chier !
Oui c'est vrai !
Franchement !
Est-ce qu'on peut te lancer un défi pour les prochaines sorties de champ ou pas ?
Attention !
Après la roue l'escalator !
T'as peur ?
Les défis attention !
T'aimes pas les défis ?
Si si !
Ah t'aimes bien !
Alors qu'est-ce qu'on lui trouve ?
Attention parce que c'est probablement l'esprit le plus pervers du podcast francophone auquel tu parles !
Mais non même pas ! J'avais aucune idée en tête !
Bien sûr !
Ce mec a une photo de Deberman quand même sur son encadré à côté de son PC quoi !
C'est une photo qu'un auditeur m'a offert de son chef !
D'ailleurs c'est à toi qu'on l'enferme donc c'est pas pourquoi ça arrive là !
Je ne sais pas c'est toi qui l'a prise !
Là !
Je pense aux nouvelles lois danois c'est pour ça !
D'accord !
Oh la la !
Une loi honteuse !
Bon !
Ça c'est dit !
Je t'en parle dès que j'ai une bonne idée !
Ok ! On a des questions aux auditeurs ! On les passe ?
Ah bah oui !
Alors on a des questions !
Tu vas peut-être résumer les questions audio d'abord !
Oui on va plutôt résumer les questions audio !
Et d'ailleurs sur le chat si vous avez des questions n'hésitez pas !
N'hésitez pas !
Oui ! On les lit !
On essaye !
Alors j'ai un auditeur qui avait une question pour toi François qui disait qu'il était
fan de la série Les Opérateurs !
Ah !
Et alors il n'est pas content parce que tu ne continues pas cette série !
Ou alors peut-être vas-tu relancer une nouvelle saison ?
Alors il faut savoir que c'est une série qui ne dépend pas entièrement de moi !
Qu'une suite a été développée et qu'on nous a dit non !
Ah d'accord ! C'est un refus quoi !
Ouais !
Pourquoi ça marche pas ?
Bah si ça a bien marché !
C'est juste qu'ils n'ont pas aimé l'idée de la suite je pense !
Qui était pourtant dans la continuité de la fin !
Et ils ont fait oulala !
Et on a fait mais si mais si !
Et on a fait oulala !
Et ils ont fait bon bah laisse tomber !
Voilà !
D'accord !
C'est assez bien résumé !
Pour l'instant c'est dans un tiroir !
C'est dans un dossier !
Et pourquoi pas dans le cas de French Ball ?
Bah on n'a pas les droits en fait !
Ça ne nous appartient pas !
Oui c'était à la télé !
C'était telle France !
La société telle France qui appartient à les droits de la série !
Ils font quoi d'autre telle France ?
Oh ils font des trucs plus belles la vie !
D'accord !
Ça explique tout !
Soudain !
Oui ?
Vakos a une autre question ?
Vakos !
Passe le message au lieu sinon si t'as oublié !
Non non je n'ai pas oublié !
Je suis en train de refaire le tri en même temps sur Twitter !
Vous savez ça rentre ?
Non il y a beaucoup...
Attends !
Je te laisse faire !
Moi j'ai posé une autre question !
Alors c'est Mathieu qui nous demande...
J'ai une question pour les invités ce soir !
Il parait que Céline et François se font des soirées nanars !
On en a déjà un peu parlé !
Ont-ils des bons films ?
Il a mis bon entre guillemets quand même à nous conseiller !
Oh oui !
D'ailleurs ça fait longtemps qu'on n'en a pas fait !
On parle de bon nanars !
Il m'a dit ça fait longtemps !
On ne s'est pas vu !
Bah si tout le monde est allé !
Non non non dis pas ! Il va le croire !
Attention parce qu'on peut vous conseiller des très bons nanars aussi !
On est fort !
Alors quelques bons nanars !
Le problème c'est que le meilleur des nanars...
C'est que quand tu as vu celui-là...
Tu peux difficilement voir mieux c'est Troll 2 quoi !
C'est vraiment...
Troll 2 ! On a vu le premier !
Non le premier c'est pas un nanar !
Oui c'est pas un nanar !
Enfin nous on avait bien aimé !
Mais Troll 2 n'a aucun rapport !
Il n'y a pas de troll déjà !
Je sens qu'il est génial !
Il a été fait par des Italiens !
Un couple d'Italiens !
Parce que c'était un film nordique le premier Troll !
Ouais ouais !
Mais le deuxième n'a rien à voir !
Et c'est des Italiens qui étaient...
La meuf elle avait marre que ses copines deviennent végétariennes !
Donc elle a fait un film anti-végétarien !
Où les trolls sont végétariens en fait !
Il y a une scène avec du popcorn qui est assez intéressante !
Donc Troll 2 c'est juste magnifique !
Mais tu tapes Best Scene !
Et en plus ce qui est intéressant c'est que...
Bon Troll 2 est génial !
Et il y a eu un documentaire qui a été fait par un des acteurs du film
qui s'appelle Best Worst Movie
qui parle de comment le gars il a survécu au bout de 20 ans son traumatisme et tout !
Et en fait les deux...
Il faut les regarder l'un à la suite de l'autre et c'est génial quoi !
Et Ninja Condor 13 !
Que j'ai pu découvrir pendant le Visiteur du Futur !
Parce qu'on se faisait aussi des soirées des jeux ou des garboules !
Ninja Condor 13 ça vient d'où ?
Alors il n'a pas la suite du 12 !
Oui d'accord !
Je crois qu'il est sur Youtube d'ailleurs !
Oui il est en...
Tu vois les meilleurs films comme ça sont entièrement sur Youtube
et que personne va les dire
Oh non il faut que vous l'enlevez par rapport à...
C'est incroyable !
Il y a un combat de Ninja sur une patinoire quoi !
Oui exactement !
Ils ont les patins ?
Bah ils glissent quoi !
Ouais ouais c'est difficile !
Mais c'est magnifique !
Mais ça commence...
C'est un peu violent au départ !
Au départ il y a un enfant qui voit son père se faire écarteler par des motos et tout !
Mais c'est sympa !
Oh !
Encore une interprétation !
Et il y a une femme enceinte aussi !
Une femme enceinte qui se fait écarteler avec un sécateur !
C'est un mec qui voit sa femme en train de mourir et il fait quand même ça !
Oh non !
Non !
Et c'est trop bien !
Il faut le voir en VF !
Ah oui ! Est-ce qu'en plus il y a une VF ?
Oh !
C'est la fête !
Et alors il faut parler quand même de Sharknado 2 !
Ah oui !
Ça c'est sublime !
Un jour je sens que le type de François qui me dit
Oui voilà je dois présenter...
Est-ce que ça te dirait de présenter avec moi ?
Sharknado 2 !
C'est une proposition !
Et moi évidemment spontanément mais oui carrément !
Il dit ah merde j'espérais que tu lui dises non !
Ouais bah c'est vrai les gars m'ont dit...
En fait à la base c'est Flaubert qui m'avait dit...
Alors d'abord ils ont proposé à Davy, Davy ils ont proposé à Flaubert, Flaubert ils ont dit...
Ils voulaient pas en réalité !
Ils voulaient pas !
Il y a que François je pense qu'ils pourraient faire ça !
Et donc les gars de Canal 7 ont fait...
Bonjour tu veux présenter une soirée Sharknado 2 ?
Devant des gens et tout !
Et faire des quiz sur des requins !
Et j'ai fait...
Mais carrément !
Et vous savez quoi ?
Je sais que je suis pas le plus connu !
Mais moi je peux avoir Céline Tran, alias Kaksouni !
Eh ouais vous m'avez entendu !
En pensant qu'elle allait dire non en fait !
Et je me dis bon comme ça...
Elle va dire non et après je disais pas je suis désolé on va pas le faire !
Oh ouais super !
Et en fait elle a dit oui !
Et je fais merde on est obligé de le faire maintenant !
Mais j'étais trop fière !
C'est à dire que dans mon agenda j'ai écrit voilà !
Sharknado !
20h à 22h !
Conférence !
C'est ça !
On a préparé notre conférence quoi !
Ah oui vous avez préparé !
Et donc j'ai vraiment fait une conférence dessus !
Et donc j'ai témoigné comme quoi j'avais été attaquée par une marque de requins à Roubaix !
Ah oui !
T'as bluffé quand même !
A Roubaix !
Non mais il est génial ce film sans déconner !
Et après on a pu le voir en direct et surtout !
Et en fait j'ai vu que le premier !
Franchement le 2 est bien !
Parce qu'il assume tout le 2 !
Mais le 2 il commence un peu nul en fait !
La première scène est géniale !
Et après tu dis merde je prenne trop au sérieux !
Le premier il assume pas complètement en fait !
Mais à la fin du... à partir de la moitié du 2 !
Dès qu'il y a la chanson Sharknado !
T'as le thème...
Sharknado !
Voilà c'est ça !
Ils chantent comme ça !
Un peu comme dans le film Lego quoi !
C'est ça !
Et le final il est parfait !
Et c'est rigolo !
Et t'as plein de guests !
Y'a même l'ancien maire de New York !
Le gars qui a après...
Il est là il appareil !
Il donne la trossonneuse au héros !
Il fait vas-y sauve nous des Sharknado !
C'est génial !
Y'a le mec de Yatil un pilote dans l'avion !
Ah oui !
Qui pilote l'avion !
Il est pas mort lui !
Génial !
Mais ce mec a toujours été vieux quoi !
Il est mort lui !
Non non mais pas Alessine Wilson !
Non le héros !
Ah oui d'accord !
Il est mort Alessine Wilson !
Ah bon ?
Non !
Bah oui !
Ah bon ?
Merde !
Mais il y est quand même !
Ils l'ont déterré pour l'occasion !
Il a ressuscité !
Ah ça il est mort !
Non non il est génial ce film !
Moi les films de requins en général !
J'aimerais voir un film de requins contre des ninjas mais ça doit exister !
Bah on peut le faire !
Et je crois qu'il y a Sharknado !
Sharknado !
Il y a aussi les Sandsharks !
Sharknado aussi !
Alors il y a effectivement les...
Il y a ceux aussi !
Avalanche ! Comment ça s'appelle ?
Sharknado !
Il y a aussi le truc avec les requins dans le supermarché !
J'ai pas trop en dire !
Sharknado 2 il y a quand même des requins dans le métro !
Et ça c'est fort !
Je respecte !
Il y a le 3 qui va sortir bientôt je crois !
Bah ouais ils ont intérêt !
C'est impôts parce qu'ils ont de plus en plus de budget !
Bah ouais ouais !
Les gens adorent !
Les gens aiment bien les requins comme ça !
Voilà !
Mais c'est vrai que...
Il est réconcilié avec les requins !
Ca fait 40 ans que les mecs n'agent plus !
Mais maintenant ils sont contents !
Alors Wacos !
Attends j'ai joué question Wacos !
Ah bah tu as...
Il y en a plusieurs !
J'essaye de les trier quand même un petit peu !
Bah justement tu disais tout à l'heure je sais plus qui qui en avait marre de sa copine végétarienne !
Il y a un auditeur qui demande si t'as pas marre de fumer la gueule de ton frère !
Rires
Euh non !
Non non !
Parce qu'en fait vous êtes un petit groupe de potes, de famille !
Ouais c'est ça ouais !
Qui tournait en fait...
Enfin à chaque fois j'ai l'impression moi quand je regarde les opérateurs on te retrouve toujours un peu...
On te retrouve toujours un peu Slim !
Ouais !
Quand on voit un peu tout le monde !
Ca c'est des amis d'enfance tous ?
Bah euh...
Flo c'est depuis le CP !
Moi ce que tu disais ?
Raph je le connais depuis qu'il est né !
Voilà !
Ouais !
Tu es l'aîné toi !
Je suis pas l'aîné je suis le cadet mais voilà !
Mais on a 6 ans d'écart avec Raph !
Et euh... voilà !
Et puis il y a aussi euh...
Bah Mathieu Podji en fait c'est le pote d'enfance de Slim !
Donc pareil eux ils faisaient des films ensemble depuis le CP !
Donc en fait on a fusionné nos deux groupes et tout !
Ouais d'accord !
C'est comme moi j'ai commencé à faire des films au CP !
D'accord !
Bah j'ai pas vu ça !
Elle a fait plaisir aussi !
C'est seulement sur certains sites très très spéciaux !
Pour avoir 5 mots de passe !
Tu dises ça pour après que les gens y aillent après ils vont en prison !
Ah bah super ! Bravo Céline !
C'est bon ça !
Oui donc euh...
Non je n'ai pas marre !
Bah non enfin c'est vrai que travailler en famille c'est la meilleure chose qu'on puisse faire !
C'est cool quoi !
Après il n'y a pas de différence entre la vie privée et la vie professionnelle !
Puisque c'est tout le temps comme ça !
C'est la famille !
On se retrouve au repas de famille !
On parle de nos vidéos !
On essaie de pas trop saouler nos parents !
Mais nos parents nous regardent et nous posent des questions et tout !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Voilà !
Mais non mais vraiment !
Enfin on a des parents qui sont hyper dics quoi !
Mais vraiment !
Il y a toutes les vidéos qui disent
Tu l'as vu la dernière vidéo de machin !
Elle est nulle hein !
Vous c'est mieux hein !
On fait mais non mais papa on peut pas te dire ça et tout !
Ah non mais je vais le dire sur Youtube !
Allez je vais le commenter et tout !
Je suis tellement fan de ça !
Bien sûr il va finir en taule à Londres !
Non oui il va te croire !
Et sans trop en dire !
Ton père il traite dans l'audiovisuel !
Il est médecin mon père !
Il est médecin mais il a...
Mais sur certains sites il faisait de l'audiovisuel effectivement !
Mais c'est le médecin de Charles Depardieu !
Non mais vous déconnez !
Il a eu une carrière de ouf mon père !
Un truc improbable !
Un jour il nous fait
En fait je vais apparaître dans un film !
Je lui dis mais non papa tu es médecin !
Si si !
Sur mon forum de golf ils m'ont appelé !
Et en fait ils ont besoin de golfeurs !
Je lui dis mais c'est quoi ton film ?
Il fait avec Pierce Brosnam !
Je lui dis non !
Il apparaît avec Pierce Brosnam !
Après il dit ah en fait ils m'ont remarqué !
Alors je vais apparaître dans Mafiosa !
Je lui dis ah bon ?
Oui je vais faire du poker !
Et donc tu as fait du poker dans Mafiosa !
Et après il le remarque !
Et après il m'a dit bon finalement je vais tourner avec Scarlett Johansson dans le dernier Besson !
Je lui dis papa !
On se molle de toi !
Ah bon t'es sûr ?
Et bah non c'est vrai !
Et il a passé trois jours avec Scarlett Johansson !
Attends t'es obligé de nous dire qui c'était quoi !
Il y en a discuté avec ses soeurs !
Oui il discutait avec elle et tout !
Et je dis papa ne parle pas aux gens là !
Et après il me fait ah j'ai tourné avec le Besson pendant trois jours !
Bah il dit donc il prend son temps lui !
Luc !
Luc tu sais tes films c'est de la nerve !
Regarde ça de mon fils !
Mais vraiment il était un peu en mode il film dans tous les angles !
Alors qu'il avait déjà tout dès la première prise !
Moi je l'ai vu !
Et à un moment il fait...
En fait il faisait le rôle d'un figurant, un médecin quoi !
C'est un des médecins qui opère Lucie au début c'est ça ?
Ouais mais c'est énorme !
On va se repasser la scène !
Ah ouais mais il a un masque !
Et après il m'a dit j'ai été coupé en montage !
Ouais !
Et après il me dit mais c'est normal parce qu'à un moment j'avais oublié de remettre mes gants !
Et on m'avait remarqué on m'a dit monsieur vous avez pas vu mes gants ?
Vous avez pas raccord ?
Et je suis allée elle a fait une scène où elle pleurait et tout !
Je lui dis oui pardon !
Mais j'avais chaud aux mains !
Et il me fait trop marre !
A la base il devait faire un autre rôle dans le truc !
Et il dit oui alors j'avais froid alors j'ai pris la blouse d'un autre comédien
Alors finalement on m'a mis derrière Scarlett Johansson pendant trois jours !
Et alors qu'à la base il devait juste passer quoi !
Et puis le truc aussi...
Qu'est-ce qu'il a fait d'autre ?
À un moment il dit ouais j'ai fait un sketch !
Ah oui parce que c'est un moment il dit oui ils ont fait un truc sur internet dans mon hôpital là
Et ça m'a saoulé, ils voulaient qu'il n'apparaître dedans mais j'ai mis un stagiaire à la place !
Mais c'est quoi un truc ?
J'en ai regardé la vidéo ? C'était Florence Foresti quoi !
En fait il est dans tous les bons plans à chaque fois
Et c'est le mec le moins filmable en fait !
Parce que en fait tu le mets dans un plan et ça le fait chier quoi !
Mais il y va pourtant !
Il y va et il dit en plus je perds de l'argent parce que je donne plus d'argent en tant que médecin et en tant que figurant
Franchement figurant c'est chiant en fait c'est pas un bon métier !
Et il le fait parce qu'après il parle aux gens et tout ce terrain mais en fait il est pas fait pour ça
Mais pourtant justement il se fait remarquer parce qu'il fait pas chier les gens parce qu'il fait pas sa star
Tout le monde dit il est bon lui ! On a vraiment l'impression qu'il est dans le fond et qu'il fout rien !
Et on a l'impression qu'il se fait chier et tout !
Et donc à chaque fois les gens le réengagent et tout !
Donc il a maintenant une directrice de casting qu'il appelle pour des trucs et tout !
Et même il est conseiller technique en fait ! Il a fait conseiller technique pour le remake de Rosemary's Baby
Et il dit oui il y a une scène de touchement et donc là j'ai dit cette machine elle est pas vraie !
Ça ça se branche ici et tout ! Et en fait il conseille les gens pour mettre les machines !
C'est énorme !
Donc en fait il y a des peuples comédiens qui galèrent pour jouer dans des films !
Et mon père qui est médecin, qui est golfeur, il est avec Scarlett Johansson pendant 3 jours !
Dans le dernier baisson quoi !
Ah ok !
Ah je suis jaloux là !
Un petit peu !
Tiens c'est assez étonnant comme anecdote quand même !
Toute la famille est un peu dans le cinéma !
On va ouvrir la prochaine tarte aux poires !
Oh la la !
Oh elle est belle !
Non ! Il y en a plusieurs carrément !
Ah bah il y en a deux ! Oui alors ça c'est Arctinen, c'est Sofiane qui nous les a apportés !
Quand on t'a dit que t'auras plus d'estomac c'est vrai !
Je vais laisser leur ton père coupé !
Ah non non je sais pas faire !
Ah si c'est un peu la victoire de ton père !
Il faut préciser que j'en ai mangé une quand même avant d'être en train de...
Tu vas bien goûter !
Il y en a encore deux !
Bah donne à François !
Donne à Céline !
Non elle s'est coupée !
Tu sais couper Céline ?
Attends avec un éventail elle coupe tout quoi !
Ah c'est vrai !
C'est exact !
Donc merci Sofiane pour cette magnifique tarte aux poires !
Il y en a une deuxième !
Alors je sais pas ce que c'est !
Ça sera la surprise pour après !
Alors euh...
Ah non celle là c'est attention c'est la tarte aux poires maison !
Ah oui !
Je pense qu'il a claqué une fortune pour ça quoi !
C'est bien !
Alors une autre question !
Pendant que vous découpez la tarte aux poires !
Alors la question précédente de Mathieu c'était
Il faut un podcast qui s'appelle
Pourquoi Buffy c'est génial ?
Oh là !
Bah oui !
Je suis assez d'accord avec eux !
Bah carrément !
Mais moi je peux en parler pendant des heures !
Ah ah ah !
A chaque fois ils se foutent de ma gueule
Alors qu'il y a plein de gens qui adorent Buffy !
Oui j'imagine !
Oui oui c'est vrai !
C'est trop bien Buffy !
Ouais je suis d'accord avec toi !
Alors une question pour François !
Étant donné que l'on ne peut pas tout montrer sur le petit écran
Et que tu dois avoir des contreparties de la part de la chaîne qui te diffuse
Le fait de passer du format web au format grand public
Et de diffuser à la télé
Ne te limite-t-il pas dans tes idées et dans tes choix lors de la création de sketch ou de série ?
C'est une longue phrase !
Bah non justement c'est ce que je disais tout à l'heure
C'est que comme on a des budgets web
On a le prix de la liberté
C'est qu'on a des petits budgets qui nous permettent de faire ce qu'on veut
Et justement on a eu aucune censure
Mais réellement entre le Visiteur Futur et là maintenant French Bowl
On a eu aucune censure
Donc c'est vraiment de notre faute si c'est pas bien
C'est ça qu'il faut savoir
C'est nous quoi !
Mais tu peux pas blâmer la chaîne ou...
Non je peux pas !
J'aimerais dire ah il m'en supprimait des trucs
Le seul truc c'était peut-être à les opérateurs
Le seul truc qui a vraiment été...
Sauf les plans sur les seins si j'ai bien compris !
Bah ils voulaient que ce soit plus long !
J'étais de contre et il dit non plus de ça je suis fait ah là là !
Mais non non c'était...
La fin des opérateurs saison 1 n'avait rien à voir
On avait une autre fin avec Slim
Et c'est la chaîne...
Enfin le diffuseur qui a dit
Ouais mais on aime pas trop cette fin et tout
Et on a fait ok vous voulez quoi ?
Ouais je sais pas pourquoi pas un poule peut dans un machin
On a fait euh... ok
Et voilà c'est un peu la fin qui a été imposée
Mais on était quand même d'accord
Sinon on l'aurait pas fait
On s'est dit bon ok pourquoi pas
Faisons une fin complètement what the fuck
Qui nous permettrait...
En fait la première fin qu'on avait nous permettait de faire une suite plus cohérente
Et là la deuxième fin était plus dure
Mais on a trouvé...
Donc comme je disais on a trouvé une suite quand même
Et après on nous a dit non c'est trop barré
Bah c'est de votre faute !
Donc quand même t'es un peu bloqué par ça
Non mais c'était vraiment...
En fait c'était la première expérience
Parce qu'après avec le Visiteur on a imposé non voilà c'est comme ça qu'on travaille
Et ils ont fait ok
Et pour French Ball
T'as l'impression que French Ball n'est pas diffusé à la télé hein
Donc eux ils veulent justement de l'internet
Ils veulent l'esprit qu'on avait fait avant
C'est pour ça qu'on venait nous chercher
Et ils ont fait un projet de diffuser plus tard à la télé ?
Peut-être, peut-être qu'ils vont...
Justement c'est comme ça qu'ils vont peut-être se rembourser
C'est d'arriver à vendre d'autres trucs
Mais nous ce qu'on fait c'est invendable
Enfin en fait...
Enfin vraiment enfin c'est...
C'est pas assez invendable
Mais tout ce qu'on fait au moins sur French Ball
Mais ce qu'on faisait depuis le début avec French Nair
C'est faire des trucs qui ne passeraient pas à la télé
Mais justement les revenus que rapporte YouTube par exemple
C'est partagé entre...
Pour French Ball ?
Ouais pour...
Non French Ball c'est pas...
C'est ce que tu as fait avant
Alors...
Qui étaient produits...
Oui mais c'est pas pareil parce que...
La saison 4 par exemple
Ouais
La saison 4 des Visiteurs du Futur
Donc c'est produit par Ankama
Ouais
Et France 4 les nouvelles écritures
Ouais ouais mais c'est juste que...
Alors la question c'est quoi ?
C'est que l'argent est redistribué ?
Oui justement tu parles...
Tu dis comment ils se remboursent eux en effet
Bah tu sais quoi ?
Bah ils se remboursent pas
Ah !
C'est du pur investissement quoi
La saison 4 investissement
Il touche zéro sous sur...
Si il doit toucher des trucs...
En fait c'est Ankama qui a beaucoup investi surtout
C'est Ankama qui a mis le plus d'argent dedans
Et donc qui se rembourse sur les DVD
Et après qui complète le budget
Avec le préachat de France Télévisions
En fait qui achète en fait le...
Le produit fini
Plus l'aide du CNC
Ca c'est l'avantage d'avoir une chaîne de France Télévisions
C'est-à-dire que tu peux avoir du CNC
Et on a eu aussi l'aide régionale de Poteaux Charente
Pour la saison 4
Donc c'est comme ça que le budget se fait en fait
C'est-à-dire que en gros les coûts sont
On va dire peut-être à 75% déjà comblés
Au moment du tournage quoi
Après t'as quand même 25% à rembourser
Et c'est pour ça qu'on fait des DVD
Et qu'on fait des...
Soit disant des produits dérivés
Mais qui en fait financent la série quoi
Ok
Voilà
Non parce qu'on avait...
Ca rien à voir Captain Braquemart
Qui nous expliquait que...
A partir de...
Lui c'est un chanteur
Un poète français
Mais il a fait le long métrage là
Oui il a fait la beat de Pistal
Absolument
Vous expliquez que sur...
Sur ces vidéos les plus vues PQR
Moi j'adore Captain Braquemart
Qui fait 4 millions
Avec la bourselle
Ca rapportait pas autant que ça au final
Non mais en fait t'as 2 façons de faire des vidéos
Soit tu le fais ou tu fais la vidéo
Et après t'attends que la pub te rembourse
Donc ça c'est en mode Youtube
Et là le tarif mais qui est...
Je sais pas si c'est un vrai tarif
J'ai peur de le dire à la radio
Enfin la radio...
A la podcast c'est...
1 million égal 1000 euros
Oui c'est ça à peu près
Ouais c'est ça à peu près
Mais finalement c'est pas tant que ça
C'est que dalle tu vois
T'es obligé de faire du sur buzz pour avoir un smic
Et de le faire tous les mois quoi
Donc c'est pas gagné
Mais surtout il faut mieux du coup
Faut une vidéo qui dure 3 minutes
Plutôt qu'une vidéo qui dure 1,5
Bah oui mais c'est pour...
Après nous on fonctionne pas pareil
Parce que nous on préachète nos trucs
Nous on vend nos trucs par des diffuseurs
Déjà à l'avance
On vit pas des revenus Google et des revenus Youtube
Sinon on vivrait pas
Surtout avec des trucs comme le ministre futur
C'est impossible à faire financer
Juste par des trucs des AdSense et tout
C'est impossible quoi
Il y a que des gens qui sont complètement
On va dire soit des gens comme Antoine Daniel
Aujourd'hui Grenier
Ils sont 1, 2 ou 3 minimum
Où ils peuvent justement se suffire à ça
En faisant des millions de vues
En étant des mecs les plus vus d'internet
C'est la tarte numéro 3
Ils peuvent avoir un revenu pour eux quoi
Nous on devrait...
On a trop de charges
Parce qu'on est pas tout seul
On a une équipe de 40 personnes maintenant
Donc c'est pas possible pour nous
De fonctionner comme ça pour l'instant
Comment ça se passe au niveau des acteurs ?
Vous payez chacun la même chose ?
Ou il y a une...
Ouais pour le visiteur c'était ça
C'était pour le coup
Bah justement c'était ça qui était la...
Une de mes plus grandes fiertés
Dans le visiteur saison 4
C'était qu'on avait plein d'acteurs
De plein de panels différents
Entre Céline, des Youtubers
Des gens du théâtre
Des gens de la télé et tout ce terrain
Et tout le monde a pris le même tarif
Jour
Il y avait pas de...
De tarifs différents en fonction des comédiens quoi
C'était le même tarif et à la journée quoi
Ok
Qui veut la tarte au port ?
Vas-y vas-y elle est pour toi
Elle est uniquement pour toi
Voilà on essaye la seconde tarte
Moi j'en prends j'en prends
T'es obligé de tout bouffer avant de sortir
Il y a combien de tartes là ?
Il y en a trois en fait il y avait notre ami Félix
C'est magnifique
C'est la tarte au port traditionnelle
Faut tout finir
Alors Félix nous avait fait une tarte au port
Qui avait fait lui-même
Donc il y a qu'une poire entière
Comme tu l'avais dit
Et là donc c'est Arctinen
Arctinen
Il nous a porté deux tartes
Une au citron mais moi j'adore la tarte au citron
Et une au poire
On va la passer de l'autre côté
Est-ce qu'ils en ont pas encore eu ?
Oh la vache
Vas-y Lord ton père
Je suis pas très gâteau
Vas-y t'en donne la France et on en a pas eu
Ah oui François t'en a pas eu
Attention
Ah bah vas-y vas-y
Attends
On avait fait des dédicaces à Lyon
C'était à Lupronium c'est ça ?
Ouais ouais très bien
Et un charmant couple m'avait apporté une tarte au poire
J'ai oublié leur nom je suis désolée
Oh c'est pas grave
Je crois qu'un de nos auditeurs
Je crois qu'il est passé de voir à une dédicace
Oui oui
Ah c'est ça dont tu parlais ?
Ah bah pardon
Je m'en rappelle plus de son nom mais
Mais il faut que je réponde sur Facebook
Est-ce qu'on a encore une petite question pour nos invités les amis ?
On en a plein
Alors encore une question pour François
Est-ce que tu envisages un passage au long métrage prochainement ?
Si oui est-ce que ce sera de la SF ou est-ce que tu t'attaquerais à un autre genre ?
Et est-ce que tu me donnerais un rôle de zombie ?
Un rôle de zombie enfin
Un film de zombie
Voilà
Avec Katsuni
Il y a peu de films français de zombie
Avec des requins et des ninjas
Non mais pour la
Sérieusement malheureusement
Si on me disait
Ok tu peux faire un film de requins ninja avec des zombies
Bah je serais déjà en train de le faire quoi
Le tout c'est qu'on venait en France
Et en gros les films qu'on me laisserait faire
Bah les films que j'aimerais faire ne sont pas diffusés en France
Je vois pas des trucs qui ressemblent aux visiteurs de futur en France
C'est vrai qu'il y a peu de trucs de science-fiction
Enfin il y en a quasiment aucun
Donc à chaque fois que j'ai un rendez-vous avec un producteur de long métrage
Et j'en ai beaucoup en ce moment
A chaque fois les mènes me disent
Ah mais c'est vachement bien ce que tu fais
T'aimerais faire quoi plus tard ?
Je fais de la science-fiction humour
Allez salut !
Mais il ne faut plus dire science-fiction c'est un gros mot en France
Tu dis anticipation
Non mais tu déconnes mais j'apprends à dire
Il faut l'apprendre autrement
Je vais vous faire un film policier
Là tu fais de la SF et on dit
Oh c'est super c'est de la même
C'est ça mais il y a plein de codes que je continue d'apprendre
Où en fait je me fais piéger en étant un peu trop moi-même quoi
Et c'est un peu frustrant parce que les gens ils disent
On veut trouver des gens d'internet
D'accord vous voulez quoi ?
On veut faire Super Contriate 2
Ah !
Donc je dis mais c'est pas compatible et tout etc
Donc c'est pas encore ça quoi
Mais c'est pour ça que j'admire des gens qui arrivent à faire des films
Comme le film où tu apparaînes et qui ira et tout
Tu vois je me dis ok c'est ça c'est beau gosse quoi
Et Charles Chara tu y en a qui nous propose
Et vendre ton projet à Netflix
Non mais tu dis quand même mais Netflix c'est devenu un peu le truc que tout le monde cherche maintenant
Parce que c'est un peu le
Un Eldorado
Alors après pour l'instant il y a eu rien de français
La prochaine série
Il y a une série Marseille
Marseille avec Florian Mio série
Faut avoir tu vois
Je pense que sur le long terme
Netflix ou les concurrents
En fait l'avantage de Netflix c'est que ça réveille les gens
Que ce soit bien ou pas bien
C'est que les gens ils ont peur
Et donc en fait maintenant
Tout le monde se met un peu au niveau de Netflix
Ou essaye etc
Et donc il y a une carte à jouer pour des gens comme nous
Qui sont des gens qui
On fait des séries mais à moindre coût
Et tout ça
Donc il y a peut-être une carte à jouer
Pour l'instant
Bah il mise plutôt sur Florian Mio série
Je comprends c'est du cinéma et tout
Il mise sur une production
Qui a fait Dolmen
Qui a fait des touts de TF1
Il joue la carte franco-française de base
Mais plus tard je pense qu'il y aura des crossovers possibles
Bonsoir
Avec des gens comme nous
On fait des films avec des femmes
C'est un gros dom
Justement
C'était Alex qui posait la question
Il fait une pise pour Céline
Il dit
Tu reviens sur l'île de la Réunion
Je serai ravi honoré de te recevoir
Oh !
J'ai une question aussi
Mais il y a beaucoup de requins là-bas
Oui
Bah on a notre ami Bémotte
Qui a fait se faire bouffer par un requin
Oui oui
Il fait des couilles
Il va venir bientôt d'ailleurs
Précisons-le pour un dossier spécial Ebola
Voilà on va faire un dossier spécial Ebola
Excusez-moi mais on me demande comment va Dodo
Et ça me semble très important de répondre
Oui
T'as sauté
T'as sauté en parachute
Non ?
Oui
En fait c'est une photo qui n'est pas récente
Pas d'hier
J'ai envie de la poster
J'étais contente
On voit Dodo à côté de moi
Oui j'ai vu
C'était bien le parachute
Oh le pied
Ah ouais
Tu conseilles ?
Incroyable
Bah à peine atterri
Bah en fait après la terre paraît nulle quoi
C'est difficile mais putain mais qu'est-ce que je fais là
C'est plat
C'est...
C'est addictif c'est bien le problème
Du coup après j'avais envie de passer
Tu veux sauter tout le temps quoi
Ah ouais ouais voilà
Et après c'est le wingsuit quoi
Un jour je passerai la formation je pense
Mais non c'est génial je recommande
Et ça n'a rien à voir avec le fait d'avoir le vertige
Parce que j'ai le vertige mais
Ah bon ?
Tu t'envoles quoi
Tu t'envoles
C'est autre chose
Mais tu vois parce que tu vois tout petit
C'est génial
J'en ai quelqu'un qui a le vertige aussi
Qui a fait para
Sur les militaires
Et ça ne posait pas de problème
Bah ouais
Peut-être parce que t'es botté à coups de pied dans le cul
En dehors de l'avion aussi
A l'époque en tout cas c'était...
En tout cas Dodo va bien
François moi j'ai une question pour toi aussi
Et le crowdfunding ?
Oula
Vaste question
Il y a beaucoup de projets maintenant ciné
Ou séries ou télé ou autres
Qui trouvent leur man maintenant dans le crowdfunding
C'est pas un truc auquel tu penses ?
Bah c'est une possibilité
On a eu la chance de pouvoir ne pas le demander
Pour l'instant
Donc pour moi faut pas que ce soit un automatisme
Faut pas se dire
Ah il y a crowdfunding maintenant
Ah bah c'est bon les fans ils vont racker à la place des chaînes
Justement les chaînes, les diffuseurs
Ils servent à ça normalement
Donc c'est vraiment en cas où eux ne veulent pas
Qu'eux il faut faire du crowdfunding
Il faut pas se dire
Dans le cas des opérateurs par exemple
Ouais mais les opérateurs ça m'appartient pas quoi
Et...
Ah oui c'est vrai
Donc je pourrais même pas
Enfin il faudrait que je me batte pour récupérer les droits
Pour après faire un crowdfunding et tout ce terrain
Mais autant faire de séries
Enfin franchement c'est ça l'avantage
C'est que
Quand j'ai vu que les opérateurs saison 2 n'allait pas se faire
J'ai fait ok
Sabine, Nicolas
Donc qui étaient les deux acteurs qui jouaient dans les opérateurs
On les a mis dans la saison 4 quoi
Du visiteur
Donc au final même si
Et en plus les opérateurs enfin ça
Ça a du sens
Enfin la saison a du sens
On est pas trop frustré de
Elle se regarde et à la fin
Bon même s'il y a un cliffhanger chelou mais
On a raconté un truc quoi
Et la saison 2 elle serait cool à faire
Mais à ce moment là j'avais pas le temps de la faire
Donc quoi qu'il arrive ça aurait été compliqué
Mais un jour pourquoi pas on fera du crowdfunding
C'est juste faut pas se dire que c'est bon maintenant il y a du crowdfunding
Ça sert à rien de demander de l'argent
Alors que justement il y a des gens comme
Ben comme Andemol
Qui sont prêts à donner de l'argent
Et vous laisser faire ce que vous voulez
Donc on en profite pour l'instant
Après peut-être ils nous diront au revoir
Quand ils verront les vidéos de racisme et de sport
Ils diront mais vous êtes fous en fait on aurait jamais dû faire ça
Oui
Moi je finance, je finance
Mais au moins on aura duré deux semaines quoi
Et donc pour l'instant on a pas à le demander
Et si on le fait on essaiera de le faire le plus intelligemment possible
Et pas en mode ok bah c'est automatique maintenant
Non mais je parlais justement pour des projets
Qui justement ne voulaient pas être
Bah en fait moi j'ai toujours trouvé ça bizarre
Par exemple quand Spike Lee il fait
Spike Lee il fait un film
Il fait le remake de Old Boy
Un film de...
Un gros film et tout
La semaine d'après il fait bon j'ai pas d'argent
Donnez moi de l'argent
Il fait un crowdfunding tu vois
Et donc tu fais mais mec c'est
Alors
Bah c'est comme Véronique Amart
Véronique Amart
Ca a été financé aussi
Oui mais Véronique Amart c'est pas pareil
Je te souviens Véronique Amart
Eux ils ont essayé d'en faire un vrai film
Pendant longtemps ils ont galéré
On leur a dit non à vous faire foutre
Et comme ils ont été épouilleux
Et bah ils ont dit bon bah on va demander aux fans
Et là les fans
Il y avait le studio derrière
Et après le studio a fait
C'est pour ça que c'est toujours
En fait ce qui va se passer prochainement
C'est que le crowdfunding va servir à faire du préachat
Les tests
Bah oui je pense ça aussi
Et donc les gens
Les diffuseurs qui à la base sont déjà bien frileux
Et ne se projettent pas dans l'avenir
Ils vont encore moins faire d'efforts
Ils vont dire bah récoltez moi 200 000 euros
Et après vous revenez me voir
C'est ce qui se passe déjà
Et pas que pour le cinéma
Souvent maintenant dans le crowdfunding
T'as les 60 premiers pourcents
Qui arrivent en fonction des délais et tout
Et les 30 derniers pourcents
C'était le cas pour un salon
Qui s'est passé dans le sud de la France
Un truc geek je sais plus comment ça s'appelait
Oui c'était sur Game of Thrones
Je ne sais plus ce que c'était
Et puis à la fin c'est une boîte
Qui a fait 30%
Ils ont dit
C'est bon en fait ça marche votre truc
Ça marche
Ils ont fait les 15 000 euros qu'ils manquaient
Donc en fait c'est à la fois
Moi je trouve ça triste
Même si c'est une évolution naturelle du financement
Mais c'est triste
Parce que en gros
Les mecs qui sont censés faire ce métier là
A savoir
Investir, croire en un projet
Faire des études
Il faut juste attendre le dernier moment
Les mecs actuels qui font ces métiers là
C'est ceux qui signent la 9ème saison
De Joséphine Enchardien
Exactement
Donc il se base que sur ce qui marche déjà
Ouais
Pas de danger
Mais
Franchement
Enfin Joséphine Enchardien
Ca marche parce que c'est le lundi sur TF1 à 20h30
Ah bon ?
N'importe quoi à 20h30 lundi sur TF1
Mais non mais les gens aiment bien les nards
2 millions de spectateurs minimum
Non mais s'il te plaît
Non mais tout le monde en a marre quoi
Même ma mère en a marre de Joséphine
Je me permets de m'asseoir en faute
Tu oublies le talent naturel de Mimimimus
Il aime bien
Il a un t-shirt Joséphine quand même
Je dors avec
Avec le calzon
Il a même la t-shirt gonflable
J'ai effectivement un caleçon assorti
Non mais voilà
Enfin moi ce que je vois
Parce que je connais un petit peu le milieu visuel
Dans le milieu télé
Les mecs sont plutôt en général frileux
C'est à dire ils veulent pas
Bah ouais mais
D'ailleurs c'est pour ça qu'en France t'as rien en SF
Exactement
C'est que t'es obligé de te battre
T'es obligé de les arnaquer
T'es obligé de faire un
Enfin
Et en action aussi d'ailleurs
En action
Mais tout ce qui est
Tout ce qui ne ressemble pas à ce qui est déjà à l'antenne
Ils vont pas le faire de même
Bah ils cherchent le Godard du 21ème siècle
Non même pas
Parce que Godard encore
Godard c'est trop barré
Ils cherchent des trucs
En fait
Alors le problème c'est que
Les chaînes veulent des trucs généralistes
Ils veulent des trucs qui plaisent à tout le monde
Mais en plaisant à tout le monde
Ils pèsent à personne en fait
En gros il pense que
Chaque fois que tu te dis une spécificité
Et ben ils disent
Ok là on va perdre du public
Donc c'est trop clivant
Tu vois c'est des termes comme ça
Et alors qu'en fait
L'intérêt d'internet et tout
Tout est en train d'évoluer
Pour que justement
Tout est clivé en fait
Dans internet maintenant
T'as des gens qui vont écouter
L'apéro du Capitaine
Ils vont être pas forcément des millions
Mais ils vont être à fond quoi
Et c'est ce public là
Que vous touchez et tout ce sera
Et alors que
Et c'est ça qui
C'est ça l'avenir en fait
C'est toucher mille personnes
Qui viennent tous les jours
Et pas toucher un million de personnes
C'est pour ça que j'ai dit
Que le crowdfunding
Moi je le vois pas comme toi en fait
Parce que le crowdfunding
C'est faire justement
Pour les gens
Et tu sais que ça va leur plaire
Parce que s'il leur plaît pas
S'il leur plaît pas
Les gens qui font du crowdfunding
Moi je te parle de gens qui
Je te parle pas des gens qui font du crowdfunding
Des gens honnêtes
Ça ils ont raison ces gens là
C'est pas nous
Je te parle des gens qui justement
Utilisent le fait qu'il y a du crowdfunding
Pour se dire
Ah bah j'ai plus à
Un m'emmerdez
Des marchés
Voilà exactement tu vois
Mais moi il y a des projets de crowdfunding justement
Ceux que je trouve
Alors j'ai jamais vraiment fait du crowdfunding
J'ai jamais trop participé
Mais j'ai pu par exemple
La société là du mec
Qui a fait Monkey Island
Et qui a fait donc
Le Schiffer
Ouais Schiffer là
En fait tu vois lui
Tu sais que le gars
En gros pendant 20 ans
Il a galéré
Parce que le point-in-quête
On lui a dit
Tu te le fous dans le cul
Ça ne marche plus tu vois
Et bah le gars après
Il a fait 20 ans de désert
Et après avec internet
Il a dit
Bon je vais voir si sur internet
Il y a des gens qui sont intéressés
Et bim
Et là il récolte des millions
Tu vois
Ça c'est génial ça
Parce que justement
Il prouve à tout le monde
Qu'il y a des gens
Qui existent pour ça quoi
C'est ce genre de projet
Que moi je trouve ça
Vraiment génial
Oui oui
Mais tu vois même un mec
Comme Fabien Fournier
Qui a battu le record européen
De crowdfunding
C'est lui-même le premier à dire
Qu'il ne faut pas le faire automatique
Il dit c'est une aide
C'est un coup de pouce
A la base
Kickstarter
Le mot Kickstarter
Ça veut dire démarrer
C'est faire un démarrage
C'est pas vivre
Avec l'argent des femmes
C'est pas avec toi
Et donc c'est ça
Qu'il faut bien définir
Et tout
Et si tu te dis
Bon bah tout
Parce que en fait
Tu peux pas tromper
Mille fois mille personnes
Au bout d'un moment
Parce que
Si tu leur fais un truc
Et tous les ans
Tu dis bon bah
Je reviens
Redonnez moi de l'argent
Et tout ça
Bah je trouve ça pas cool
Parce que
Si tu t'inscris dans une économie
T'es censé pouvoir
Au bout d'un moment
Être un peu
Autonome
Tu vois
Mais c'est difficile
C'est hyper difficile
Surtout dans ce qu'on fait
Où justement
On est obligé de convaincre
Des gens qui nous regardent
Parce qu'on est fou pour eux
C'est vrai François
D'ailleurs j'en profite
Pour parler de ça
Alors ton père
Dis moi
Je sais pas si t'es au courant
La truc
Mais ça coûte moins cher
Qu'un double dans le chocolat
Mais bien entendu Manox
Mais effectivement
Pour nos auditeurs
Qui souhaiteraient
Nous soutenir
Et puis surtout
Avoir des bonus
Plein de choses marbeuleuses
Ça ne coûte que 2 euros
Attends
T'es en train de me dire
Que cette bouteille d'eau
Pure Life de Nestlé
Coûte plus cher
Qu'un abonnement
Mais oui
Mais c'est pas possible
Mais si Manox
Ça paiera notre comité
D'entreprise
Après c'est l'année prochaine
Tu veux dire que
La tarte aux pommes
Que Céline est en train de manger
Elle coûte plus cher
10 mois d'abonnement
Quoi ?
C'est pas possible
Non mais c'est quand même
Le bon plan du moment
Les fêtes de Noël approchent
Profitez-en
Prof gemaakt
Prof modified-en
Prof Army
Prof intercept
Prof Iímt
Prof prev
Prof
vous écoutez gratuitement, mais il faut
le payer un peu, un minimum.
C'est marrant parce que aux Etats-Unis, ils n'ont pas
ce problème par rapport à ça.
Ils n'ont pas ce blocage par rapport à l'argent qu'on peut avoir.
Ils ne comprennent pas que
ils disent, regarder des pré-rolls à la con
de pub de merde, c'est payer
à son insu, en fait.
Quand tu choisis de mettre 2 euros dans quelque chose
que tu soutiens, tu as tellement plus de valeur
et c'est moins dégueulasse
que de se taper
des pré-rolls pour Chanel pour regarder
une vidéo de merde.
Au final, moi, je pense que
c'est plus l'avenir, ça, en fait.
On n'a pas honte, on reçoit des tickets à restaurant
toutes les semaines, on est content.
Je pense qu'on est le seul podcast au monde à recevoir des tickets à restaurant.
Moi, j'ai même des chaussures.
Oui, des chaussures, oui.
J'ai encore ici.
On a reçu, quand même, c'était quoi ?
C'était des converses usagées qu'on a utilisées.
Et ça, et ça.
Et un manteau au clair à 300 euros.
Ils auraient besoin d'une porte pour ma salle de bain.
Je n'ai pas eu mon scooter, encore.
Je voudrais des clous pour pouvoir...
Alors, un petit message, un petit message,
pas un message, excusez-moi,
mais je suis sûr qu'il te fera un message aussi, si tu veux,
de Martin qui dit merci à Françoise
qui t'a rencontré lors d'une dédicace
à la Ankama Convention.
Je ne savais même pas que ça existait.
Et tu lui avais conseillé de faire un BTS audiovisuel.
Oui.
Il l'a fait, il a dit qu'il s'est éloigné.
Voilà.
Cool.
Il faut faire gaffe à ce qu'on conseille.
Ouais, ouais, attention.
Non, mais il y a des gens qui écoutent.
Ils le font après.
Justement, alors, Manox est en charge de carrière.
Voilà, justement.
Est-ce que tu pourras lui conseiller ?
Attention, je commence de barre.
En parlant de carrière,
à moins que Captain Web, il y a encore une question.
Il y a deux, trois questions
qu'on va aller vite faire.
Il y a Pierre-Yves qui demande
s'il y aura une saison 6 du Visiteurs du Futur.
On a déjà parlé de la saison 5.
On en est à la 5.
Ouais, on était à la 5.
C'est un peu sauté.
On va faire la 12 direct, comme ça.
Microsoft est bien passé de Windows 8 à 10.
On va faire Windows 4, on dort 14.
Ou Troll 3.
Tu aimerais tourner dans des films comme ça ?
Des nanars ?
Ça dépend.
Sharknado 3, peut-être ?
Ouais, ça me ferait bien délirer, honnêtement.
Franchement, le truc super examiné.
Non, mais l'idée, c'est pas de tourner dans un mauvais film,
c'est de tourner dans un bon nanar.
C'est pas la même chose.
Un rôle de requin.
Ça peut être intéressant.
Il y a nanars, il y a nanars.
Après, il y a aussi des films gores.
Le rôle de Paquita dans Branded, ça pourrait être considérable.
Ah oui, très nanars.
Elle l'a mangé, mon chien !
C'est génial.
C'est génial, quoi.
Franchement, tu signes rien pour Paquita.
C'est un film qui m'a donné envie d'avoir des enfants, quoi.
Ah oui, à la scène du toit.
Ah, reviens dans mon ventre !
Branded, j'ai une adégote dessus.
J'ai la voix maman.
À la fin des années 90, en fait, il y a ma femme qui allait à Londres.
Et je lui ai dit, est-ce que tu pourrais me trouver la caissée de vidéo de Branded ?
Donc, j'avais marqué sur Apple, je ne savais pas du tout ce que c'était.
Et quand elle allait demander dans un magasin là-bas,
apparemment, le mec l'a regardée d'une façon, si tu veux.
Et effectivement, j'ai la cassée de vidéo.
Parce qu'elle avait une tendeuse à la main, peut-être ?
Non, parce que je pense que très peu de personnes demandent la cassée de vidéo de Branded.
Important.
Un peu comme quand j'ai acheté la version porto de Blanchet,
j'ai cette nain italienne à Hong Kong.
Le mec ici, j'ai le souvenir dans la tête de ce mec
quand je suis passé à la caisse pour l'acheter.
Oui, forcément.
Il se souvient encore de moi.
C'est sûr, le mec, il rentre, il reste une heure dans le truc,
il ressort avec ça.
Un truc.
C'est bon, je l'ai.
Et en plus, c'était pas piraté.
Bref.
Alors, une question live de Doui, qu'on connaît bien.
Doui.
Alors, Céline, ayant fait du cinéma après avoir fait du X,
François va-t-il faire du X après avoir fait du cinéma ?
Ah, bonne question.
J'essaye, mais on ne veut pas de moi.
C'est triste.
J'ai le début d'acteur porno le plus triste de tous les temps.
Les gens me disent, t'es sûr, tu veux apparaître ?
Peut-être en tant que réalisateur ?
Oui, en tant que réalisateur.
Il y a peut-être moyen.
Ou en figurant.
Ou en zombie.
À côté du canapé.
En faisant des roues.
Jamais Céline est fait pareil.
Oui, mais ça marche pas bien sur toi.
Alors, Keninette nous pose une question,
ce sera la dernière a priori.
Question pour Céline.
Est-ce le Golden Show qui t'a amené à être actrice
entre parenthèses habillées ?
Ou est-ce que c'était un truc qui te trottait dans la tête depuis longtemps ?
Sinon, bisous à vous tous.
Non, le Golden Show c'était vraiment...
Je pense pas que ce sketch t'a dit,
ah mais c'est ça que je veux faire.
Non, non, non, c'était vraiment...
Mais il était très drôle, le sketch.
J'étais à fond dans ma carrière X à l'époque,
donc j'étais à l'écoute des projets qu'on me proposait,
et comme toujours, j'ai toujours fait,
et encore maintenant, je fais les choses à l'instinct, à l'envie.
Si j'ai un bon feeling avec les gens qui me contactent,
et bien voilà, je le fais.
Et là, en l'occurrence,
je m'entendais très bien avec Monsieur Poulpe à l'époque,
après j'ai rencontré François,
donc ça s'est super bien passé,
mais non, j'étais beaucoup trop en immersion dans le X
pour que ça puisse représenter un quelconque...
Quelconque projet...
Ouais, ouais, non, après des envies, oui, bien sûr,
mais ça restait des envies extrêmes,
enfin c'était de l'ordre du fantasme,
alors que là, maintenant, c'est concret, quoi.
C'est vraiment en route.
Mais en fait, moi, ce qui me plaît surtout,
c'est de jouer, finalement,
parce que finalement, quand je suis retournée en France
pour tourner le VDF,
c'est...
Enfin, d'ailleurs, on en a parlé,
je t'ai dit, mais putain, mais en fait,
moi, je veux continuer à faire ça,
je veux continuer de jouer,
c'est pas le porno.
Le porno, effectivement, ça m'a plu
et clairement, il y avait le plaisir sexuel,
mais finalement, moi, ce que j'ai envie de faire,
c'est de continuer à jouer devant une caméra
et peu importe que ce soit du porno ou non,
c'est surtout l'envie de faire des nouvelles choses
et de me faire plaisir,
mais après, il y a mille et une manières de se faire plaisir
et si je peux avoir un personnage de zombies...
Écoute, moi...
Juste au mon avis, je pense qu'on va pouvoir lui proposer
un personnage de zombie, on en parlera.
Voilà, prochainement, oui.
Très prochainement.
Sur le chat, il y a Côte dure qui te dit
« Je t'aime, Céline ».
Moi aussi.
Côte tout dure maintenant.
On va passer une bonne nuit.
On va arrêter là avec les questions des auditeurs,
je pense.
On va découvrir de nouveaux talents.
Ah oui, grâce à Philippe en œuvre, bien sûr.
T'aimes ça, les nouveaux talents, je pense ?
François, découvrir de nouveaux talents.
Ah bah oui, oui, oui.
On cherche des futurs stars de demain.
Des futurs de Niro.
Bah oui.
Des futurs chanteurs.
Est-ce que tu aimes la musique de qualité ?
Mais oui.
Attention.
Eh bien, ceci est pour toi.
C'est le Top Zizik.
Voilà, sortez votre impan.
Bienvenue sur Top Zizik.
Un moment magique, un moment unique.
C'est la musique avec Top Zizik.
T'as présenté par Philippe Orden.
Top Zizik.
Bonsoir et bienvenue dans ce numéro de Top Zizik.
Dans ce numéro exceptionnel et incroyable,
je vous ferai écouter des artistes inédits
et uniques en leur genre.
Jean-Patrick Coll, un rappeur d'une trentaine d'années
déjà oublié avant même d'avoir démarré
une carrière prometteuse
et deux personnages haut en couleur
issus du gratin de la chanson française
Mathieu Violaireme et Mylène Purmer.
Jean-Patrick Coll, alias MCUU,
était un jeune artiste de la scène contemporaine
de hip-hop de salon.
En effet, rencontré lors d'un concert exceptionnel
à Noisile Fourilly en 2006
où il fut une prestation inoubliable
devant le stand dégustation gratuite de l'andouille de poiret
au mammouth du parking Chambou.
Avec pas moins de 125 mots pour un album complet,
il a su défier les lois du Becherel et du Cervelet droit.
Autrefois, éleveur de poulet borgne,
il décide de se lancer dans la chanson.
Après, dit-il, sa rencontre extraordinaire
avec un visiteur du futur.
Il s'agissait en fait d'un escroc,
un certain monsieur rotocourt.
Alors, sans argent, MCUU décide de monter
son propre label RSA et de réaliser son premier album,
Je manque d'oxygène.
Avec des titres tels que
Je suis tombé par terre,
le berceau était près du mur,
mes mitaines sont trouées,
ou encore le visiteur du futur.
On écoute d'ailleurs tout de suite ce maxi-single,
maintenant.
Je suis pas fou,
je suis pas fou, je vous dis.
J'y a du futur.
Je vais vous sauver, merde.
Je vais vous sauver.
C'est bien, c'est bien.
Il est gentil, le monsieur.
Eh, Michel, tu me fais un 25 mm ?
Ça va aller, ça va aller,
il va se détendre là.
Il a pression cachée ?
C'est bien.
Allez, il ouvre la bouche.
Voilà, comme ça.
Gentiment, hein.
Mais c'est pas vrai.
Ils me prennent pour un filet,
entouré de ce type attaché
dans des cabis capitonnés.
À côté, il y a un type
en train de lécher les cabinets.
Il y a Francis qui le prend pour un martien
qui aboie comme un chien.
Dernière étage de l'hôpital,
allongé sur mon lit avec une sonde anal,
ça fait mal.
Il y a erreur sur la personne,
je suis pas ma boule, tout roule,
je suis à poil, c'est normal.
Ne me prenez pas pour un foule.
Je veux pas prendre de médicaments,
ne me donnez pas de calme,
je veux pas finir comme je me calme,
laissez-moi parler,
laissez-moi m'exprimer,
banque de sous,
développer cette bande derrière
et à taper sur des claviers
toujours en train de bouffer.
Je viens en paix
pour sauver cette bande de dégénérés.
L'apocalypse,
c'est pour bientôt la fonte du monde,
je suis votre dernier espoir,
je suis pas une bête de foie.
Bête de foie.
C'est pas la faute à l'économie,
c'est pas la faute à l'abolution,
c'est pas la faute au réchauffement climatique,
c'est pas la faute au nucléaire,
c'est pas la faute à Beaumert,
c'est pas la faute à l'or ton père,
c'est à cause des pizzas
et des chats qui aura la guerre.
Vous êtes le présent du futur,
visitez par le visiteur du futur.
Le futur, ça sera dur,
je vous garantis qu'on fonge dans l'ur.
Il y a Waldi,
cette équipe va sortir du congélo
et sortir la petite sirène numéro
qu'à ça va être chaud.
Si on fait pas quelque chose,
salade, légumes verts,
plus de vierres à boire,
ce sera pique-t-il obligatoire
sur des F1 tous les soirs.
Y'aura qu'un seul métier,
contrôleur à la RATP,
fini les nouvelles séries téléphoniques.
Retapé le système portugais,
j'ai pas de lauréen,
ni de cabine téléphonique,
toujours poursuivi par des centaines de flics.
Ration impossible,
dans le cycle de l'espace-temps,
j'scrois des gens pas beaux
et des belgos de temps en temps.
Pas facile d'expliquer,
assez simple et d'une heure passée,
mes petites complexitudes
de l'effet papillon,
j'me en trouve souilleur.
D'ailleurs, en prison,
à ramasser des savons.
C'est pas la faute à l'économie,
c'est pas la faute à la pollution,
c'est pas la faute au réchauffement climatique,
c'est pas la faute au nucléaire,
c'est pas la faute à vos mères,
c'est pas la faute à l'endomper.
C'est à cause des pizzas et des chèques,
y'aura la guerre.
Vous êtes le présent du futur,
visité par le visiteur du futur.
Viens regarder, monsieur.
Je vous mets un petit calche sur la tête, hein ?
C'est pour écouter de la musique.
Allez, c'est bien,
il mordait bien ses petits chicots
dans le petit bout de bois.
Hé, Michel,
tu fais à 500 watts,
s'il te plaît ?
Tu finis à quelle heure ce soir ?
15h30 ?
Oh, il s'amuse.
Hum !
Pas d'inconscient,
on vit dans l'insouciance,
c'est ça qui perturbe ma conscience.
Je dois y trouver un bonnet
pour tout lui expliquer.
Le seul espoir, c'est ce type.
Sur un banc,
le casse sur les oreilles,
à écouter dans un podcast.
Tous ces gens en attendant,
je m'ébade avec un gars
qui a une armée de douceurs.
J'fondrais quand même
que je pense à un lourd,
boire à laver mon linge.
Et me voilà reparti,
direction le passé,
retour vers le futur
où tout est tellement dur.
Même pas d'eau pure,
je suis sûr qu'un jour,
j'y arriverai en attendant,
j'ai décidé de prendre un peu de bon temps.
Finalement,
le présent du passé,
du futur,
c'est quand même moins fatigant.
Assis sur un canapé,
à jouer,
à rien glander.
Là, je sais,
faut que je travaille,
l'humanité doit être sauvée.
Demain, promis,
je m'y remets.
C'est pas la faute à l'économie,
c'est pas la faute à la pollution,
c'est pas la faute du réchauffement climatique,
c'est pas la faute du nucléaire,
c'est pas la faute à Beaumère,
c'est pas la faute à l'orthonpère.
C'est à cause des pizzas
et déjà,
il y aura la guerre,
vous êtes le présent du futur,
hésitez par le visiteur du futur,
visitez par le visiteur du futur.
Eh non,
Michel,
t'as vu la série,
quand ça s'appelle ?
Visiteur futur ?
Pour moi,
je vais pas tout piger,
mais encore un truc de geek.
T'as vu le mec,
au foot,
t'as sous-y ?
Il a marqué le but,
il a marqué le but,
c'est lui qui a marqué le but,
Sousi,
c'est lui qui a marqué le but.
Merci,
Philippe Orneuvre,
pour ce moment de musique.
Mais de rien,
de rien !
C'est que la première partie,
attention !
On continue toujours en musique,
avec Mathieu Viollerme,
Mylène Burbeur,
qui sont à coup sûr
les enfants maudits
de la chanson française,
entre autres,
Mathieu Viollerme,
ancien dandy,
mal rasé,
aux dents imparfaites,
fait ses premiers pas
dans les bistrots parisiens
qu'il fréquente.
Son premier concert
au bar des champions
et sa tournée locale
dans le 20ème arrondissement
en feront à conçure
à des acteurs
de la scène française
les moins connus,
vu en 2002
au PMU les fraudeurs.
Il enchaîne des titres
tels que
mon briquet s'est éteint,
la vie,
la vie est une veste
en velours côtelé,
mon pantalon est trop court,
ou encore
je me suis bien mal coiffé.
Mylène Purbeur,
quant à elle,
se décrit
comme une passionnée révoltée,
une naufragée du cœur
là où la raison
se laisse dépasser
par la fougue des vagues
qui s'échoue
sur un rocher
en bordure du port
de Saint-Ploubec.
Une écorchée vive
qui démarre dans la chanson
dans la salle de bain
du château,
héritage d'une modeste famille
de rentiers suisses
expatriés en Argentine
après la guerre.
Sous la douche,
elle réalise des titres
tels que
Je suis une fausse rousse,
N'oublie pas
ma fesse gauche,
Je, je, je,
ou encore
Le bal des plombiers.
Ces deux artistes
connus partout en France
et surtout ailleurs
créent ensemble
ce premier album
né d'une fusion
malheureusement improbable.
Cet album vendu
à pas moins
de 50 000 exemplaires
à la fondation Purbeur
reflète l'état d'esprit
de ces protagonistes
hors pair.
On écoute tout de suite
un kinder pour Tinder.
C'est dur ce soir.
Tout vous a gâté.
En train de manger
un kinder
Je t'ai rencontré
sur Tinder
Avec toi
j'ai trouvé
la mousseur
Boire un café
un petit quart d'heure
Ma photo
était un peu vieille
Maintenant c'est vrai
je suis plus vieille
Bien maquillée
à la truelle
Pour toi
je serai
la plus belle
Intensément
ma deuxième
Nous voilà
déjà sur la toile
passionnément
et rapidement
Nous sommes
sur le réseau social
Je ne t'ai pas
vite reconnu
Je n'avais
vu que ton corps
nul
ivresse
subtème
ivresse intime
Attends
ne bouge
pas
je filme
En liesse
tout est tellement
lisse
Sur ton visage
mon pénis
Enlèverait
sur chatte roulette
J'ai mis tes fesses
sur Pinterest
J'ai vu
Twitter
ce beau caquet
Me voilà
vite refollower
J'ai partagé
sur le chat
nos photos
de Snapchat
Je m'excuse
pour tes parents
qui ont vu la photo
de toi
sur Facebook
avec le book
Intensément
et insouciement
Nous voilà
déjà sur la toile
passionnément
et rapidement
Nous sommes
sur le réseau social
J'adore avec toi
flood et le cloud
Éparpiller toutes nos données
J'ai même applaudé
des dossiers
Celui avec les gommes
Michel
Avec Robert et son bonnet
Michel et son aspirateur
Simone elle a pris
les photos
Elle a tout mis
sur le réseau
Pensez-moi
attentivement
Nous voilà
déjà sur la toile
passionnément
et rapidement
Nous sommes
sur le réseau social
Et voilà
C'est bon
C'est top
Zizi Philippe
Merci à tous
d'avoir écouté
encore une fois
ces numéros
de Top Zizi
Merci Ketsoui
Nesma
et merci François
Je vous souhaite
à très bientôt
et en attendant
bonne écoute
C'était bon merci
Top Zizi
numéro 1
sur la musique
Merci
vers ton père
Il y avait du niveau
au sort
Il y a pas à dire
Ah oui
tu nous as déniché
deux talents
enfin trois talents
même d'envergure
C'est mieux que le cours
d'apprendre à parler
de l'ascar de la semaine
dernière
Oh putain
je reviens ce duo
avant la fin de l'émission
Ah oui
t'es eu l'ordre de rire
Ne me dis pas que ce sera
au concert
Ah je suis ça
la veillette
c'est obligatoire
Je veux faire
Mylène Farber
Je voulais la faire en live
Je suis tellement heureux
de ne pas faire partie
du groupe
Oh putain
Ça va être un moment
de lourd quand même
Ça s'annonce dur
Ah non c'était bon
C'était une sorte
de Etienne Dao
on est d'accord
En fait c'est un mélange
entre Etienne Dao
et l'autre
comment il s'appelle
Non t'as fait
Xavier le merde
le mec au piano
De l'herbe
Ouais mais il y a
un côté Dao
un peu
Ouais un peu
Non parce que
il y a Etienne Dao
qui est de l'avenue
qui est un vrai Etienne Dao
et là c'est un autre niveau
Ces artistes là
s'influencent entre eux
Ah putain
Ah j'en ai mal
Oh là là
Et bien écoute
pour s'en remonter
un petit peu le moral
je vois pas d'autre solution
que d'enchaîner
sur un petit what's up
What's up
What up
You dont say
Il y a quelqu'un qui dit
François des Craques
qui est en train de péter un câble
dans l'apéro du Cap 10
C'est vrai ?
Pendant la chanson
des BonOx
De toute façon je suis bourré
Je suis bien là
C'est le moment de parler d'alcool
Parce qu'il y a plein de bouteilles à finir là quand même
Parlons d'alcool
Parce que l'alcool ça se boit
Tu vas peut-être pas expliquer à nous inviter ce qu'est le wasp
Céline le sait
Tu te rappelles plus ?
Tu te rappelles
Le parapluie dans le cul
Tu te rappelles forcément
La chaise aussi
C'était pas moi
C'était la fin
J'ai un wasp spécial pour toi François
Je suis dans la news
Mais bon
Ça a un petit rapport
On parlait d'alcool
D'éthylène
Un petit peu de mojito
Un petit peu de bière
De Jacques Daniels
Il y a enfin un constructeur
Qui répond à toutes nos attentes
Il vient d'inventer la pâte à tartiner à la bière
On n'y avait pas pensé
C'est pas con
Je suis j'y avais pensé
Par exemple
Il y a Bob Marcel aussi
Il y en a à la moule
Oh c'est vrai ?
Non je sais pas
Ah c'est une question
Par contre
Vous y allez ?
Notre ami David de Brasgelonne
Nous avait rapporté des chips au goût huitre
Il y avait aussi le café d'Arkvador
Oui mais les chips au goût huitre
T'es quand même si bien fier
Je cherche ma petite fiole vaginale
Et où ?
Hein ?
Pardon ?
Tu sais le petit parfum là ?
Ah oui
Auteur de vagin
Je sais plus je pense qu'on l'a acheté
Mais je me trompe
On l'a acheté dommage
Je voulais faire tester ça à nos invités
La fois j'ai mis ça et tout
Et ma femme m'a dit
Ça c'est bizarre
D'où tu viens ?
Donc c'est en effet une pâte à tartiner
Goût bière
Que vient de créer
Pardon
C'est un chocolatier
Un brasseur
Qui se sont mis ensemble
Pour créer
Ça n'a rien à voir avec
Mathieu Blanco
Qu'on connait
Qui fait ses tartinades
Mais c'est le même principe
Qui se sont solidarisés
C'est deux Italiens
J'ai beaucoup
C'est un créatif
Ils avaient un pote
Qui était un bistrot
Le matin on me demande
Des tartines et de la bière
C'est bizarre
Faisons un truc pour lui
Je pense qu'en France
On trouve les mêmes
Tu sais
Ça dépend dans quel bistrot tu vas
Mais vers chez moi
C'est un bistrot spécial rapido
Et donc c'est la birra
La birra spalmabile
Je ne sais pas si je le dis bien
J'ai la petite photo
La birra spalmabile
De la petite pâte à tartiner
Qui te pâle
La patate à tartiner
A la bière
En français ça le fait moins
Ça le fait un peu moins
C'est peut-être mon accent
Je ne sais pas
Peut-être avec un vrai accent italien
La birra spalmabile
Ah là là là
Je pense que ça passe mieux
Est-ce que tu peux parler
Italien en chinois ?
Ça c'est classe
Oui vas-y
Comment ?
C'est l'italien avec un accent chinois
C'est vraiment le procès
Probablement la chose
La plus dure à faire en vie
C'est possible
Bon allez
Où est-ce que tu vends ?
Vous savez
On dit souvent que l'espace
C'est la plus grande poubelle
On trouve des tas de saloperies
Des boussos de satellite
Mais pas que
Parce que depuis quelques années
Depuis notamment
L'apparition de la GoPro
Vous savez tout ce que c'est
Que la GoPro
C'est plus de caméras
Qu'on peut mettre
Un peu près d'apportout
On voit souvent
Il y a un mec
Qui a envoyé des hamburgers
Dans l'espace
On voit souvent
Des petites vidéos
De gens qui envoient
Des petits objets comme ça
C'est le captain
Et alors
Il y a un site
Qui a référencé
Les objets
Les plus insolites
Envoyés dans l'espace
Par des amateurs
Qui font partie de la NASA
Ils ne vont pas vraiment
Dans l'espace
Parce qu'ils retombent après
Ah ouais
Je ne sais pas si c'est
Bonne nouvelle
Ils restent en orbite
Non non
Mais ils montent
Jusqu'à la grille de l'astratosphère
Grâce à la GoPro
Ils sont pris en tout cas
En espèce de selfie
Avec la Terre
En arrière-fond
C'est assez joli
Vous pouvez retrouver
Donc des photos
Il y a notamment
Un fauteuil
Un vrai coup
Oui oui
Un fauteuil
Qui va autour de la Terre
Et là
Il y a un petit dividéo
Si si
Alors il y a les classiques
Il y a les Legos
Souvent ils aiment bien
Mettre les Legos
Des ballons c'est ça ?
Oui
Alors le principe en effet
C'est avec un ballon
Gonflé à l'hélium
Je pense
Oui
Et donc sur lequel
Il met une GoPro
Au moment où le ballon
Arrive au niveau justement
De la stratosphère
Il va exploser
Comme ça
Et là il retombe
Oui t'as un petit parachute
Un petit système
Il faut espérer dans le système
Qu'il n'y ait pas un avion
Entre le moment
Il arrive à la stratosphère
Et le bas
Parce que
Pour le fauteuil
C'est emmerdant quand même
En théorie t'as pas le droit
De faire ça dans certaines zones
C'est vraiment limité
Normalement t'as même pas le droit
De faire ça tout court je pense
Je pense que t'as pas le droit
De faire tout court
Je pense qu'il y a des trajets aériens
Pour les fauteuils
Voilà
Tu vois que ça apparaît
Sur les radars et tout
Attention fauteuil
Attention
L'eau 787
Surtout penser au mec
Qui va se le recevoir sur la gueule
Une fois que les ballons
Ont jeté
C'est vrai
Ça peut faire mal
C'est ça en Ukraine
Ça se trouve
C'est vrai
Tes fauteuils
C'est ça
J'ai une pensée pour mon ami
Qui va bientôt se marier
Avec une ukrainienne
Qui vient de
De Nesk
Big up
Big up à toi
Bon courage
Non bon
Allez
Il y a les Legos aussi
Alors ça c'est
Ça s'applique beaucoup
Les Legos
Notamment avec des petits drapeaux
Viva Canada
Oh lolo
C'est mignon ça
Et nous en France
On envoie quoi dans l'espace ?
Alors il y a
Des sandwiches
Il y a eu des hamburgers
Il y a eu des criquets
Des pauvres bêtes
Oh non
Ça s'est vécu très longtemps
Bon je sais pas
Vous pouvez voir la vidéo quand même
Il y a une bière aussi
Alors vous savez
Est-ce que la bière explose ?
Non
Eh ben non
La bière elle n'explose pas
Moi j'étais très étonné
Je pensais qu'au moins
Il y allait avoir
Elle redescend bien fraîche
Elle redescend
Très fraîche en effet
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Il y avait du bacon aussi
Qui se fait
Une tête à tintiner
A la bière
Mais ça aurait été marrant
Que dans le film Gravity
Elle galère et tout
Puis d'un coup
Elle voit un hamburger
Qui lui arrive dans la gueule
Une chaise
Un fauteuil pour s'asseoir
Merde envoyez-moi
Toute utile
Vente de con
Un fauteuil pour de la chenelle
Tu remonges
Voilà vous pouvez trouver
Sur le site
Ah pas
Je vous donne du site
Ah il y a CrazyZ
Qui nous demande
Est-ce que personne n'a pensé
Envoyer des gods ?
Sûrement
Ah ben sûrement
Mais je ne les ai pas
De trouver cela
En tout cas
Ils sont pas récemment
Un prochain scénario peut-être
Ah oui
Un god dans l'espace
S'appelle
Ah ouais
Ah pas mal
Les cochons dans l'espace
Oh my god
Allez moi
Les oiseaux suivants
Vous parlez quand même
C'est la crise
Ça tout le monde le sait
Ah ouais
Les entreprises françaises
Le savent
Mais pas pour tout le monde
Il y a une entreprise
Aux Etats-Unis
Ils ont tellement de demandes
Qu'ils sont
Pompes funèbres
Non
Ah mais oui mais bon
Liquidateur judiciaire
Non non
C'est plus
C'est plus enfantin
C'est plus luche
Ah
Des vendeurs de peluches
Des entreprises
Qui depuis quelques semaines
C'est dans la vente
De peluches
Ebola
Eh oui
Quoi ?
Ah bah oui
Il n'y a pas de mauvais sujet
Tout fait vendre
Ah oui
Une peluche en forme d'Ebola
Ah ouais
Je crois que c'était des peluches
Avec l'Ebola dedans
Non non non
En forme du virus Ebola
Ah et ça
A quelle forme
C'est sympa
Ah bah écoute
Je vais te montrer les peluches
Si tu veux
Je vais te donner le site
Je vais essayer de les trouver
T'as plusieurs formules
T'as le virus Ebola
Classique à 9,95
Pompée géante
A 29,95
Et tu as l'éprouvée d'Ebola
Oh
Leur plus grand chef d'oeuvre
A 14
Dollars 95
Je sais pas si c'est 2 euros
Mais c'est 2 dollars
Donc il y a une
C'est une entreprise
Qui avait démarré en 2002
Je crois qu'il était un peu spécialisé
Dans les guéris
Je me demande si c'est pas celle
Et nous il y a des peluches
De coeur
De foie
De poumon
Aussi qui existent
Et nous il y avait plein de peluches
Il y avait des peluches
Des animaux écrasés
Voilà des animaux écrasés
C'était excellent
Roadkill
Ça s'appelait Roadkill
Je sais plus quoi
Roadkill quelque chose
Et c'était excellent
Et puis tu pouvais choisir
Le renard écrasé
Le lapin écrasé
Je sais plus ce qu'il y avait
Il y avait 3-4 formules
Comme ça différentes
Je vais essayer de te retrouver
Pour montrer nos amis
Des packages
Tu vais essayer de te retrouver
A quoi ressemble l'Ebola
Ah l'Ebola
C'est ça
Ah ouais on dirait des cacas
Ah bah tu les as
Attends
C'est sympa
Ça ressemble à une crotte
Ça ressemble à l'Alien
Alors le site
Vous pouvez les trouver
Sur le site
Giant Microps
Où est-ce que je disais
En fait
Elmer
C'est sympa
Il faut avoir un certain goût
Je sais pas si il y a un robo d'air
Mais dans la tête
Il y a E.T. un peu quand même
Ouais
Le cou et la tête
Et donc c'est un site
Spécialisé dans les peluches
En forme de microbes
Vous pouvez
Sur giantmicrops.com
D'accord
Et puis vous trouvez
C'est plus cher
Attends ils en ont plusieurs
Ils ont deux héros
C'est bien sûr
Ils ont toute la gamme
Ils ont la peluche morve
Ils ont des trucs comme ça
Ah ouais
Ils sont spécialisés
Ah non
Effectivement
Je confirme ça existe
Giantpeluche émory
Giantmicrops.com
Ça doit existir
Giantmicrops
Ah oui
Effectivement
Mais ils sont en rupture
Et c'est en français
En rupture complète
Je voulais savoir combien c'est payé
Ils ont même un logo la poste
Oh la vache
Le site est beau
Je viens de trouver
C'est plus de la varicelle
C'est sympa
T'imagines l'ambiance au boulot
Avec les designers
Qui bossent là-dessus
Je suis sur Ebola là
Putain dépêche-toi
C'est dingue
Alors Big Up
Et la pneumonie
La pneumonie
C'est sympa
Il n'y a pas à dire
C'est crado
En même temps
Il te recommande
Celui de la pélicyline
Il peut te couper le souffle
Il est super slow
Ah oui
C'est magnifique
Ils sont forts
Ils ont des yeux
Est-ce que tu peux nous donner
Une adresse du site
Pour nos auditeurs
Giantmicrops
Avec un S
C'est kawaii
Je sens que j'ai fait le bonheur
De plusieurs centaines d'enfants
Et c'est bientôt Noël
Regarde mon chéri
Oh c'est la peluche Ebola
J'en ai trouvé une belle quand même
Attention
Et quelle t'as préféré ?
Rien tel qu'une MST
Pour offrir à ses enfants
Regarde
Allez avant de revenir
Dans les maladies
T'auras quand tu seras plus grande
Il y a la syphilis
C'est tellement sympa
On l'a fait deux heureux ce soir
Ah c'est mignon
Je pense que vous pouvez offrir ça
Aux enfants de vos amis
Sans qu'ils sachent absolument
De quoi il s'agit
C'est un serpent magique
Faut pas ouvrir la boîte avec
Parce que si t'offres la boîte avec
Forcément c'est un peu grillé
Par contre tu dis
Oh c'est un serpent
Mais non arrête
C'est pas à Godmiché
Je crois qu'ils ont en plus
Une option
Faire un cadeau anonyme
Bah oui évidemment
Ça peut être sympa
C'est un cadeau
T'as trouvé le morve ou pas
Ils en ont plein quand même
Attends attends
Je suis en train de chercher
C'est une espèce de flaque
D'accord
Tu sais comme à l'époque
Ils vont descendre en plastique
Ah ils ont une sacrée gamme
Ah oui ils ont quand même pas mal
Il y a pas mal de virus
Ah bah oui
Il y a un sacré gamme
Bien sûr
J'ai le rhume
Alors oui c'est le rhume peut-être
Ou mort
Cellule adipeuse
Il y a la maladie du baiser
L'herpès
Sympa
La maladie du baiser
Ils ont pas un petit sylla
Là non ?
Oh sûrement
Si je cherche bien
Qui t'es patite ?
Non mais ils en ont pas beaucoup en fait
L'herpès c'est toujours sympa
Par contre tu peux choisir
Par non scientifique
Ah bah oui
Pour les professionnels
La punaise d'Elie
Elle est bien chum
Ah l'herpès
J'ai trouvé l'herpès
Je sais quoi offrir
A Captain Way pour Noël
Ah
Mes filles
On est tellement content
Avec ça quoi
La fin de question
Deux être intéressante
Est-ce que tu es sûr
De vouloir voir ça quoi
C'est pour te sensé par la poste
Vous avez vu quand même
Attends t'as vu
Les entreprises aiment aussi
Le giant picrop
La croix rouge américaine
Aiment ça
Et 3M
Et Danone je comprends
Et avec la petite pub
Rencontrer les micros
Sérieux
Il y a même
Chis moi dessus
Qui a beaucoup aimé
L'hémorroïde
Mais là je comprends
Exactement
Chis moi dessus
Je confirme
Voilà
Allez moi off suivant
Bonjour
Magnifique
Quel moment un petit peu
Ce was off
J'ai l'impression
Que ça démarre
Trop vite
Ça ça va
C'est délire
Alors vous savez
Sur Ebay
Et autres leboncoin
Et autres
On trouve souvent
Des petites pères
Des gens qui demandent
De tout n'importe quoi
Je vends mon fils
Je vends Captain Webb
C'est du classique tout ça
Ça reste du classique
Alors là je suis tombé
Sur une petite pépite
Ah
Alors oui c'est une jeune femme
22 ans
Une londonienne
Qui
Bon elle se dit
Ça y est j'ai 22 ans
Et il faut que j'arrête
Je passe à l'âge adulte
Tu vois ça y est
Il est fini les conneries
Il est temps de grandir
Il est fini d'enfant
Alors je vais me séparer
De mon doudou d'enfance
Oh là
C'est un moment très dur
Le drame
Il est crado surtout son doudou
Bah non justement
Parce que c'est un doudou imaginaire
Ah oula
Et donc
Elle a posté une annonce sur Ebay
Pour vendre son ami imaginaire
Sur Ebay
Putain
Et donc
Elle a été honnête
Attention
Donc elle explique
Parce que ça fait un petit peu
Le buzz
Mais elle dit
Il incarne à la fois l'innocence
Enfantine et la sagesse
D'un vieux sorcier
Physiquement
Il est en élan de santé
Bah oui forcément
Il est très actif
C'est pas le capital web
Et m'a aidé à sortir du lit
Pour faire de l'exercice
De nombreux matins
Il est très utile
Il est très gentil
Et il ne prend pas beaucoup de place
D'accord
Bien sûr
C'est un très bon état général
Alors
Oui
Jusque là pourquoi pas
Why not
Mais le truc c'est que
Les enchères augmentent
Ah merde
Et les enchères augmentent
Alors elle explique quand même
Que c'est son psychiatre
Qui lui a recommandé
De se séparer de son doudou imaginaire
Et donc elle essaie de le faire sourire
Mais c'est à ce que
Quand t'entends l'histoire comme ça
Tu te rassures sur ton propre coeur en fait
Tu te dis
Ah finalement ça va
Alors votre avis
A combien ça part un doudou imaginaire ?
20 livres
Par contre
Elle est très honnête
Déjà elle explique quand même
C'est un bon plan
Parce que pas de frais de port
Ah
Parce que le doudou
Est directement transporté
Livré par imagination
Elle le dit dans son annonce
Alors tu dis 20 livres
C'est honnête
Je sais pas
Moi je dirais plus de
160-300 livres
T'es malade
Tu sais pas
Tu connais pas
Combien ?
Ouais ouais
Par là
La question c'est
C'est qui le plus fou en fait
Entre celle qui a l'ami imaginaire
Et celle qui dit
Moi je le veux
Je crois que c'est celui
Qui l'achète personnellement
J'ai mon opinion là-dessus
C'est plutôt celui
Qui l'achète
Écoutez il faut savoir
Il faut savoir qu'il y a donc
C'est son psy
Il y a 12h la dernière fois
J'ai vérifié l'information
Il était en effet à
Tu étais presque à 120 livres
Oh pas mal
120 livres
Sachant que l'enchère
Ne termine que la semaine prochaine
Alors
Donc j'aurais plus raison
Mais si vous voulez acheter
Donc à Doudou
Il y a un bon business à faire
Profitez-en tout de suite
Sur ebay.com
Vous pouvez l'avoir
Les croqueries finies quoi
Alors moi j'hésite à revendre
Mes awards de scènes porno
Parce que je sais plus quoi en faire
Clairement
Il y en a trop
Alors alors ton père
Tu veux les acheter
J'ai un petit panel de awards
Meilleure scène anal
Meilleure scène de groupe
Ça doit être sympa
Mais c'est en forme de quoi
Les awards
En forme de beat
Non mais vraiment
C'est des statuettes
Des trucs
De loin ça fait la blague
Ça peut m'intéresser
Ouais
Non mais tu as mis
Des amis dans le salon
C'est vrai
Meilleure scène anal
Tout de suite
Meilleure scène de groupe
Ça fait classe
Bah oui
Excuse moi
Alors que moi j'ai un ami imaginaire
Et je peux pas le citer
Est-ce qu'il y a ton nom
Sur la petite plaque
Ou pas du tout
Ouais
Mais si tu grattes
Tu peux mettre
Tu peux mettre ton nom
A la place
Quand t'invites des amis
Ça fait un sujet de conversation
Ou alors tu graves avec
Avec Katsuni
À mon avis
Madame Kouakos
Ne sera pas d'accord
Mais
Je m'avance peut-être
Papa c'est quoi
Je pense que tu peux les vendre
Effectivement
Ah oui
Carrément
Parmi tous
Il faut que tu nous parles
Tu nous as pas encore donné des exemples
De tes amis qui t'envoient des messages
Ah ouais ça peut très bien passer dans le West of
Eh c'est pour toi le West of si besoin
Voilà
Vas-y vas-y
West of
N'hésite pas
N'oublie pas
N'y a aucune censure ici
Tu peux y aller
Alors vraiment je vais en prendre une petite sélection
Ce sont des messages sur Facebook c'est ça ?
Le gars avec le crocodile
Parce qu'en fait je crois qu'il y a plus de gros lourds sur Facebook
Que sur Twitter non ?
Ouais carrément
Bah si
Alors il y en a un qui résume très très bien
J'adore celui-là c'est la mienne préférée
Parce qu'il est assez court mais tout est là en fait
D'accord
Il est intense
Salut Céline
Je voudrais juste savoir pourquoi tu as arrêté la pornographie
Toi seule pouvais faire tomber mon sperme
Et j'ai lu toutes tes vidéos
Je veux t'épouser si tu veux
Je t'aime
Oh vache
Mais que ce soit un mec d'ici qui le lise à chaque fois
Ça sera plus réaliste
Ah ouais
Si toi tu le lis on dit oh c'est mignon
Oui voilà
Quand ça va être nous
Je peux te refaire exactement le même
Salut Céline
Le prochain c'est François
Vous rejettez
Celui-là il est très long mais ça vaut le coup de tout dire
François
On veut l'intonation François
Actor Studio
C'est important
Avec la baffe et tout
Il est long celui-là je vous préviens mais ça vaut le coup
Oublie pas de
On te doy comme ça un petit peu de temps en temps
Vraiment en mode
Ouais
Actor Studio
Bonjour Captain Studio je m'appelle Thomas
J'ai 38 ans et je te laisse cette bribe pour te dire que si un jour tu fais un passage par le Jura Suisse
Laisse moi un mot et nous allons souper ensemble
Je te laisse le soin de penser à la suite de la soirée
J'habite un chaleureux petit appart dans un village de campagne près de Délémon dans le Jura Suisse
Voilà
Merde
Autre message
J'aime le plaisir sexuel et je suis sans limite si ce n'est le bondage
Quand même oui
Je n'aime pas sous-traiter une femme ou lui faire mal
C'est quoi sous-traiter une femme ?
Je ne vais pas avoir de intermédiaire en fait
C'est ça
Oui
Je m'en occupe moi-même
J'ai donné du plaisir et je suis devenu sans vos tardies expert
J'ai oublié de dire ça
Oui
Vas-y
Commencez
C'est chaud putain
Ah merde il s'est éteint
Salut
Je suis devenu expert dans le domaine du cunis et de la sodomie
Oh ça va ça va
C'est mignon
Les baisers sont aussi paraît-il envoûtants
Parait-il
Mais paraît-il ça mais j'avais essayé
Et donne qu'une envie c'est d'aller plus loin
Mes baisers font dégouliner le minou de bien des pommes
Attendez
De bien des femmes
Comme des filles
Oula
C'est un peu tendancieux
Tu vois
Le mec il assume
Et de garçons
C'est dur
J'aimerais vraiment vous rencontrer
Et vous faire l'amour
C'est vouvant
Attention
Le mec c'est un congolais
Je suis sans aucune MST
Ah bah oui
C'est important de le préciser
Bah oui parce que j'en ai la preuve
Et je n'ai pas j'en ai la preuve
Et je suis à l'arrivée
Alors c'est intéressant
Ecoutez écoutez
Si vous passez dans le coin
Laissez moi un petit mot
Smile et clin d'oeil
C'est important
C'est dans le smile et clin d'oeil
La complicité monte là
Je vous souhaite plein de bonheur
Et de plaisir
Sans prendre de risque
Of course
Sinon je devrais annuler
Non sérieux
Parce que moi aussi
Je veux que vous me disiez
Je ne vais pas de MST
Ok
C'est vrai il a écrit
Je me lag
Ma vie
Elle est même prise que la vôtre
Non je me lag
Et là il passe en malade mental
Même si je suis inconnu
Enfin pour l'instant
Oh mon dieu
Attention là on arrive dans
Dans le domaine
C'est l'heure de boire quoi
Le jour où je pourrais prouver
Que la télépathie est juste
Et que je le prouverai
J'aurai ma célébrité dans le monde
Snittyfick
Je lis comme c'est écrit
Et après il y a un moment comme ça
J'imagine le mec
Ouais
Il sent sa chaise là
Bref
A bientôt Kat
C'est très bon
Ah il est bon
Il est bon
Il mérite presque qu'on donne son nom
Mais on ne va pas le faire
Cap ten
Un message
C'est un plaisir
Ah c'est bon
C'est bon ça
Cap ten
Il a une bonne voix
Je voudrais quand même juste
Vous interpeller les amis
Ouais
Sur le début de l'interprétation
Juste avant qu'il interprète le message
François
Il a dit une phrase
Il a dit ouais
L'acteur studio d'accord
Mais je dois prendre une voix de vieux
Il a 38 ans
Je dis ça pour eux
Non non mais
Non mais
Tu voulais que je lui fasse une voix
D'adolescent
On a parlé d'inter
J'aurai 38 ans dans 35 jours
Je le prend très bien
Juste celui-là
Il est super court
Alors ton père
C'est pour toi
Attention c'est le professionnel
L'acteur studio
En plus c'est toi qui l'a écrit
Acteur studio alors
J'ai vu Céline se marrer en le lisant
Je pense que c'est bon
Je sais pas quel accent il faut
Acteur studio
Il est sobre
Sois naturel
Je te ferais bien cliquer mes boules
Comme ta chatte
Ça c'était pour toi
Le mec c'est tout ce qu'il mêle
En mode DJ
C'est tout ce qu'il mêle
C'est précis
C'est le mec qui va droit au but
D'accord
Genre bonjour
Il n'y a pas de bon choix
Il n'y a pas d'envoi
Ta boîte de messages privés
C'est la foire du trône
Tous les jours
Des surprises sans fin
En même temps
Lors de ton père
Tu n'as pas à être jaloux
Tu as aussi des admirateurs
Qui t'envoient des vidéos
Inquiétantes
Ne sois pas jaloux
C'est beau
C'est magnifique
Et donc tu reçois comme ça
Tous les jours
Régulièrement
Après il y a des messages
Hyper gentils
Il y a aussi des gens
Avec qui je discute
On ne va pas chatter
Mais il y a des discussions
Correctes
Il n'y a pas des mecs
Qui t'envoient des vidéos
Alors j'ai des photos
Ah oui
La vidéo du mec
Je l'envoyais bien
En costard cravate
Une fois il y a un mec
Qui m'envoie une photo
De lui dans son salon
Et c'était vraiment
Comme dans le père
De l'étude d'ordure
Le mec avait vraiment
Le costume assorti
Elle se dénappait quoi
C'est gros comme ça
Ça c'est le genre de mec
Qui a sa chemise assortie
Son caleçon
Il y a un mec
Qui m'a envoyé une photo
Qui était fétichiste
Ah ouais
On s'est conclu
Il me dit
Ouais j'adore tes photos
Nues avec des bas
Ok
Et donc pour honorer
Cela
J'ai fait une photo
De moi habillé
Les pieds nus
Habillé les pieds nus
Ce contraste
Il tient un petit mot
Où il dit
Voilà
It's a great for you
Et donc j'ai une photo
D'une paire de jambes
Avec des pieds
Est-ce que tu les imprimes
Pour les encadrer plus tard
Pour les mettre dans ton salon
Non mais je fais des petits dossiers
Dans mon ordinateur
Ah ça c'est cool
Ouais j'ai des petits
C'est vrai que c'est important
De honorer la mémoire
De ces gens là
Mais j'insiste sur le fait
Quand même
Il y a des gens
Très gentils
Je ne trouve ça pas
Que des gens
Des trucs comme ça
Ah oui
Mais il y a quelques champions
Quand même
Oui
On a vu
Ça a l'air
Il y a des mecs
Qui t'aillent vite
Dans des caves aussi
Pour faire une émission podcast
C'est bizarre
Bon écoute
Tu m'arrêtes quand tu veux
Allez maintenant
On va repartir un petit peu
On va aller en Espagne
Cette fois-ci
Ah
Et vous savez
T'as la famille Manox là-bas
Ah oui
T'as la famille là-bas
Et donc
Il y a beaucoup de chômage
Mais il y a quand même
Alors l'Espagne
C'est un peu la catastrophe
Beaucoup de chômage
Mais
Il y a une nouvelle activité
Qui vient de se créer
Ah oh
Notamment
Dans quelle ville
Je ne sais plus
A côté de Barcelone
Je ne sais plus comment elle s'appelle
La ville
La ville de
Guettafé
Je ne sais pas si ça se dit comme ça
Je ne sais pas si c'est du catalan
Qui vient d'embaucher
La meilleure ville d'embaucher
Des détectives
Ah
Parce qu'il y a quand même
Un gros problème
Un gros problème de délinquance
Je m'attends au pire
C'est des détectives
Anti
Cacanidés
Ah
Anti
Cacanidés
Alors
Ce n'est pas la première fois
Que tu nous parles de choses comme ça
De quoi ?
Des détectives anti
Cacanidés
Mais tu nous avais pas déjà
Des tests de DNA sur le
Ah oui
Ça n'a rien à voir
Là il y a des mecs
Qui sont embauchés
Pour planquer
Dans un buisson
Pendant 12 heures
Tu ne nous avais pas déjà
Paré
Pour noter
Non non non
Ça c'était autre chose
C'était des gens
Qui analysaient l'ADN des toutous
Pour faire je ne sais plus quoi
Pour remonter jusqu'au
À travers le caca du tout
Pour remonter jusqu'au propriétaire
Très différent
Ça n'a rien à voir
Ça c'est une autre technique
Avec qui le détective privé
Planqué dans le buisson du parc
Ah
Pour repérer
Les contrevenants
Une petite vieille qui arrive
En parlant espagnol
Ah
Le petit cacanidés
Arrête toi
Et puis là
Ah ça y est c'est dénoulé
Et là
Le détective
Repère tout de suite
Il voit que la grand-mère
Tourne à gauche
À droite
Non il n'y a personne
Et tout
Je ne sors pas de petit sachet
Je ne ramasse pas
La petite crotte
Et je m'en vais
Comme un délinquant
Comme une racaille
Voilà
Et donc là
Qu'est-ce que fait le détective
Il saute
Il surgit
Il sort de son buisson
Voilà
Avec un pique à glace
Il bute le cleps
Et la vieille après
Non non
Mais comme tout mon détective privé
Il doit déjà prendre
En photo
Les preuves
Alors il arrive autour du
Il y a l'huissier
Dans le buisson d'à côté
Il arrive autour des troncs
Il sort son icône
Et
Je le fais en rime
Je le fais bien
Comme ça
Oui mais
Quel part
C'est dans la boîte
Et là
Tout de suite
Qu'est-ce qu'il fait
Il parle de la vieille
Comme ça
Avec le cleps
Qui l'a repéré
Qui tire sur la laisse
La vieille qui est là
Ah il se passe des choses
Ah mais il se passe beaucoup de choses
En Espagne
Et donc après
C'est ça au central de San Diego
Après
Pour lancer de course
Il appelle
La police
Pour qu'il vienne interpeller
La contre-content
La bête
Et donc
La vieille se fait donc
Se prend une grosse amende
Quand même
Ah
Ça rigole pas
Je crois que c'est
C'est un truc
C'est du 87 euros
Je crois
Le caca
Le caca de chien
87 euros
Ah quand même
Oula
Ils ont besoin de fric
Et donc
Alors est-ce que vous savez
Quand même
Combien
Ça marche
Parce qu'il y a quand même
Beaucoup beaucoup de caca
Dans cette ville
Ah oui
C'est le caca de chien
Merci pour ce détail
Excuse-moi
Mais c'est la réalité des faits
Il faut que quelqu'un en parle
C'est pas Claire Chazal
Qui vous le dit
Alors je vous en parle
Non c'est quoi cause
D'ailleurs
On a toujours pas parlé de Claire Chazal
Et de son saut de merde
En pleine gueule
Non
Oui
Céline le sait pas
Tu savais pas
Qu'elle t'a fait un saut de merde
En pleine gueule
Non
Elle sortait de TF1
En voiture tranquille
La fenêtre ouverte en plein été
Tu racontes que de la merde
Et puis
Ça vaut pas le caca jacking
Quand même
Ah le caca jacking
C'est une technique
En Australie
Alors donc
C'est une technique
Tout le monde a payé
Et ça y est
Ils deviennent riches
A cause du caca
De chien
Voilà exactement
Alors il faut savoir quand même
Qu'il y a à peu près
Je ne dis pas de conneries
Il y a à peu près
7,8
Attention c'est la statistique
Officielle de la mairie
7,8
Morceaux de merde
Caline
Tous les 100 mètres
Dans la ville
Quand même
C'est pas rien
Et depuis
Alors ils ont quand même
Alors ça dimerait
Je crois c'était il y a une semaine
Ou dix jours
Ils ont quand même
Effectué une moyenne
De 82 arrestations
Par jour
Oh là là
Ils ont mis le paquet
Oh putain
Alors les détectives
La main ils chôment pas
Les mecs
Attends mais attends
Cette ville en fait
Il y a des mecs
Plonqués derrière des buissons
Et des villes avec des éclems
C'est quoi cet endroit quoi
C'est la version espagnole
D'Alpha Ville
Bah non mais en fait
C'est le huitième arrondissement
Ça y est
C'est le jardin du Luxembourg
Les habitants
Tous suspects
Pourquoi pas
Ça coûte beaucoup moins cher
Que le traçage ADN
Comme faisait
Je sais plus
C'était à Valence je crois
Le traçage ADN du caca
Ah non je serais incapable
De dire mais je te crois
Sur parle
De mémoire
Je me rappelle
Ouais pour les scientifiques
Bon allez
What's up suivant
Ah vas-y à toi
Il faut que je le lise
Avec un partenaire
Qui va jouer la scène
Avec moi
Genre ton père
Il est à côté de toi
Je vais tenter
De t'apporter mes talents
Avec son caleçon
Assorti à sa chemise
Je lis le blanc
Ou le bleu
Le blanc
Bonjour Céline
T'es une trans
Ajoute-moi dans des amis
S'il te plaît
J'aimerais bien te rencontrer
Mais absolument
J'ai aussi un oeil de verre
Et une jambe de bois
Oh
Cool
J'adore
J'aime aussi faire des expériences
Sur mes nouveaux amis
Comment pailler une partie de leur corps
Après les avoir emputés
Je pose ça au dessus de mon lit
Ça fait une belle déco
Vas-y Katsuni
Non mais elle est une vraie phrase
On rencontre en eau plus vite
Bon là j'ai arrêté la conversation
Attends tu déconnes
Mais il y a des mecs
C'était en Allemagne
Un mec qui avait posé une annonce
Pour se faire bouffer
Et il y avait un autre
Qui avait répondu
Il y avait un japonais aussi
C'est une vieille histoire
Oui
Le japonais c'était des années 80
C'était une vieille histoire ça
Le mec d'ailleurs en Allemagne
S'était fait bouffer la table
Oui voilà
Mais tu sais qu'en plus
Il y avait eu un procès
Et il s'était interrogé vraiment
Pour savoir si c'était un meurtre
Si le mec avait demandé
A se faire bouffer
Celui-là il est très
Au milieu de nulle part
Il y a ça aussi
Bonsoir
Que pensez-vous
De la stratégie
Et manipulation mondiale
Ah bon
Oui d'accord
C'est magnifique
Et tu lui as répondu
Voilà
Non
Et après il y en a
Qui au milieu de nulle part
Que pensez-vous
Du complot du 11 septembre
Oui si vous
Vous avez eu la chance
D'aller à l'école
Dites-vous que
D'autres ne l'ont pas eu
D'accord
Quel est le rapport
Mais bon oui
Oui ça doit être compliqué
Quand même
Et pourquoi
Tu fais ça
Ah bon
Ça peut ça
Bon allez
T'en as d'autres
Oui
Allez
Je te fais un petit
What's up et tu es
Ouais vas-y
Vas-y
Eh bah tiens
Ah ça tombe bien
Écoute
J'ai une experte
Enfin peut-être
J'en sais rien
Est-ce que c'est arrivé ou pas
Je ne sais pas
Je peux vous parler
De ce couple
Qui était comme ça
En vacances
En Italie
Au bord de la plage
Bien sûr
Les vagues
Et puis ils se disent
Oh tiens
Il n'y a personne
Autour de ces plages
Petite chanson en italien
Ah oui
Attends c'est quoi
C'est quoi
La solito
L'hiver
Écoute chérie
On est bien là
Tous les deux
C'est une chanson
Ah oui
Ça te dire pas
De faire un câlin dans le sable
On va arrêter
La tension
Le mec il coupe le post
Radio
Et il continue
Ah oui
La fille
Ah oui mais sûr
J'en rêvais de ça
Et tout
Puis là
Il commence à faire
La baguette
Sur le sable
C'est la latine
Mais vraiment
Sur quelle plage
Je ne sais pas
Je n'ai pas le nom de la plage
Ludiste en public
Paludiste
Non non non
C'est genre une plage
Où il n'y a personne
Ou c'est genre une place
Où il y a une personne
Qui les met de carré
C'est genre c'est arrivé
Il y a une semaine
Tu ne réponds pas la question
Oui c'est pas
Si il n'y a pas grand monde
En gros
Ils ont fait ça juste
Pour le fantasme
Tu veux dire de la chose
Un petit peu
Enfin comme dans les films
Avec la vague et l'écume
Qui
Bien sûr
Qui te nettoient
Le cinctaire en même temps
Oui oui oui
Ah ah ah
Vas-y
Et puis
Ah la dame
Est tellement
Est tellement ravie
De l'expérience
Et de l'accomplissement
De son fantasme
Que se produit un effet
Qui est médicalement
Assez rare
Qui arrive souvent
Quand la femme
Fait peut-être un arrêt
Mais qui a une contracture vaginale
Ah merde
Elle craque
Non non mais tu sais
Le vagin qui se crache
J'outil sub-présilien vaginal
Encore que
Angel Summers
Vous en avez parlé
Elle a failli casser des mains
Comme ça
Rapprends-le
Ah oui
Oui
Réarmi
C'est son poignet
Qui a fait casser
Elle a failli casser
Le poignet
Je sais plus
Ah c'est elle
Qui a fait casser
Effectivement
Et donc
Et là le mec
Il était encore dedans
Attention
Aïe
Le mec
C'est impossible
Impossible
Alors en plus
Le sable
L'eau salée
Et tout
Enfin
J'ai des trucs
La technique du crap
Pour aller
C'est plus que ça
Dis-toi
En effet
Donc il faut avoir
En effet l'image
La longue plage italienne
Tu vois
Les vagues un petit peu
Ils sont un peu au loin
Romantiques
Et là ils voient quand même
Des silhouettes un peu au loin
Ils disent
On va quand même y aller
Parce que
T'as fait l'espoir
Et donc
Tel human centipede
Il commence à
A ramper quoi
C'est plutôt arachnid
Tu vois
A huit bras
C'était quelle position
Parce que
C'est le missionnaire
C'était compliqué pour se déplacer
C'était en missionnaire
Et donc
Oui oui
C'était très compliqué
Et donc ils ont fini
La technique de la larnier
Ils ont fini par hurler
Et puis alors
C'est une vieille dame
En plus qui arrive
Oui
J'ai l'habitude
Je sais ce qu'il faut faire
En s'approchant un petit peu
Ça m'a réveillé hier
Une espèce de forme
D'araignée
Si tu as huit pattes géantes
Comme ça
Qui se déplacent sur le sable
Alors elle est pas très insouïe
La vieille dame
Mais bon
Elle s'aperçoit quand même
Qu'il y a un petit problème
Et donc
Donc elle arrive
Elle les aide
Peut-être une interview
De la vieille dame
Je sais pas
La vieille italienne
Non tu sais pas faire
Elle a tapé avec sa cam
Sur la table
Elle est
Et donc
Elle a naturellement essayé
En début
Elle y comprenait pas
Naturellement
C'est à dire
Sans faire appel
A des objets
Contendants externes
Avec ses mains quoi
Oui voilà
Elle a tiré les bras
Ah tu veux
La vieille
Elle y a été
Elle a tiré les bras
Elle a tiré le pied
Sur l'abdomen de la dame
Elle a tiré le dos du mec
Attendez
Je pense qu'il faut
Que je vous tire par les couilles
Rien
Rien n'y faire
Et donc
Ils ont été obligés
D'appeler les pompiers
Ah et merde
Les pompiers qui
Eux
Sont habitués
A ce genre de cas
Et savent
Qu'il n'y a qu'une seule solution
C'est tout simplement
La picouse dans la fesse
De madame
Pardon
Pour décontracter
Pour détendre
Le vagin
D'accord
Et donc
Ils ont un liquide spécial
D'un détendeur de vagin
Dans leur camion
Alors je suppose
Que ça ne sert pas
Que pour détendre
Les vagins
Il n'y a pas un gros logo
Avec un clito dessus
Comme ça
Alors attention
Spécial plage
Missionnaire
SOS
Vagin en détresse
Non non
Attendez madame
J'ai ce qu'il faut
SOS partie de fesse
Non non
Si un brousseau d'eau froide
Ça peut le faire aussi
Alors je crois
Si tu veux vraiment
Je dois avoir le détail
Il y a quelques heures
Le mec
Est-ce bien nécessaire ?
L'état de la tub après ça
Parce que le gars
Il y a quand même
Justement c'est là où je voulais en venir
Il faut savoir
Que le phallus du monsieur
A été coincé pendant à peu près 22 minutes
Ça lui a fait un garrot en fait
Ouais
Il est sorti tout bleu quoi
Tout bleu en effet
Tout bleu fait
Et les médecins ont eu d'abord peur
D'un système décrosé
Et heureusement
Heureusement
Ils ont réussi
Tout va bien
A récupérer la circulation sanguine
De l'appareil de monsieur
Qui pourra
Tout va bien
D'ici quelques semaines
Il va peut-être se méfier
Après cet réveil
Je pourrais voir votre produit
Mais
On fait de la réanimation
Sur le sexe quoi
Du bouche à bouche
C'est du bouche à gant
C'est à savoir quoi
Voilà donc faites attention
Chers auditeurs
Si vous partez
Sur les plages d'Italienne
Whatsapp suivant
C'est un conseil
Ouais oui
Conseil de spécialiste
Tu aurais peut-être un conseil
Si t'as jamais arrivé
Ce genre de truc
Non
J'ai jamais été coincée
Je sais que ça arrivait
Enfin
Ah bah si
Révélation
Plus tard quoi
Allez balance
Je rencontrerai ça plus tard
Donne des noms quoi
Non non
C'est pas arrivé à quelqu'un
Je le connais
Il y a Bonnechev
Qui dit sur les chat
Un chausse-pied
Et un peu d'huile de couille
Pourquoi pas
C'est vulgaire
Alors que franchement
C'est pas du tout le ton de l'émission
Voilà exactement
Attends restez
On va passer
C'est vous
Cours toi ici
La baronne qui ressurgit
Voilà
Est-ce que tu as trouvé d'autres petits voisins spécials ?
Non avec une photo
Mais on va montrer une photo
Parce que c'est quand même
Mais la photo était prête
Tu peux nous la décrire
C'est un mec
Oh merde
François va pouvoir nous la décrire peut-être
On a pas le droit de la montrer
Oh la vache
Bah non
Oh tu
T'en fais voir
Il est tellement fier
Il a tellement de panache
Je veux voir ça
Ah il est du panache
Ah oui
Un homme en uniforme
Oui
Le prestige de l'uniforme si tu veux
Il va faire son travail le pauvre
Ah oui non faut pas montrer
Faut pas montrer
Mais ça s'appelait aux dames
Ah non faut pas
La photo n'a rien de
Ah non il a une belle moto
Non non mais il est
Voilà il est un peu crispé
Il a deux grosses sacoches
Elle a rien de sa moto
Hello cats
Tu arrives quand sur notre île
Tu seras au luxe
Kissou
Dis donc je me fais chier seule au luxe
Tu viens ?
Apéro ?
C'est plutôt sympa
Le mot magique apéro
S'il te plaît
Là tu craques
Là t'as craqué c'est sûr
Allez
What's up suivant
Il y en a avec 65 encore
Ça finit parfois ce truc là
Je vous rassure il y en a plus de 3
Ah bah ça va alors
Ça va aller
Dans quel ordre je voulais faire ?
C'est la question
Allez on va faire un petit dernier
What's up musical
Spécial qui est dédié à notre ami
Bémotte que tu ne connais pas encore
C'est le prince des ténèbres
De Neuilly sur Marne
Tu peux nous remercier pour ça
De ne pas nous faire rencontrer encore
Si tu veux il dit
Reviens bientôt pour faire un spécial Ebola
Voilà
Notre ami
Si tu aimes les maladies
Qui travaille dans le service médical
Voilà et donc il était vu
Médical
Vous vous rappelez de son premier dossier ici ?
Ah oui c'était
C'était sur la transplantation fécale
Oui exact
Vous savez ce que c'est
La transplantation fécale ?
C'est un running gun ici ?
Non non
Malheureusement
C'est juste
C'est le thème
C'était
Pour résumer
N'en résume pas
À soin de tailler des intestins
Non mais ça avait sauvé des gens ça
Par la matière fécale
Et ça sauvait donc des gens
Et bah
Il faut savoir
Merci Bémotte
Sûrement
Grâce à ce passable
Pour l'affirme du capitaine
Il faut que tu expliques exactement
Comment ça marche
Non non non
Bah si
On va pas expliquer exactement
Comment ça marche
Bah si
Bah tu prends de la merde
De quelqu'un
Et tu mets dans quelqu'un d'autre
Voilà exactement
Voilà
Ça régénère la merde
De quelqu'un d'autre
Voilà
La flore intestinale
Bref
Ça marche
Oui
Il faut l'expliquer quand même
Ah oui c'est sûr
Il faut
C'est mieux
Il y a des scientifiques
Qui se sont pensés
Sur le sujet
C'est qu'on dit
Je veux faire ma carrière là-dessus
Je vais écrire une thèse
Ouais voilà
Ça sauve des vies François
Ça sauve des vies
Ça me parle ce sujet
Il faut
Ça plait bien
Il faut savoir
Allez je vais résumer assez vite
Il faut savoir que dans quelques mois
Quelques mois quand même
Vous allez pouvoir trouver
Pour lancer un institut
Votre pharmacien
Des gélules au coïca
Qui vont pouvoir
Si
Qui vont pouvoir vous
Vous aider à traiter
Vos problèmes intestinaux
Au cas de problème
De flore intestinale
Vous avez donc une
Un docteur
Qui s'appelle le docteur Smith
Qui raconte
Comme par hasard
C'est un faux nom quoi
Oui je m'appelle John Smith
Oui c'est sûr
Je m'appelle John Do
C'est pas du tout étrange
Attendez
Le docteur Smith
Ah j'ai du mal
C'est lui qui a rempli les pilules
Ou comment ça se passe
Alors
C'est aussi le producteur
Combien vous en voulez
Attendez
Attendez un petit peu
Attention
C'est local
Comme travail
Le produit
C'est de l'artisanat
Le produit sort de la phase de test
Il vient d'être
Approuvé
Il sort littéralement
Au niveau de la phase de test
Alors il faut savoir
Que pendant toutes ces phases de test
Il y a eu plusieurs surnoms
Pour ce produit
Parce qu'il n'avait pas encore
Le surnom définitif
Alors il y avait
Le super pooper
Super pooper
Le king of poo
Attends c'est une blague
Le win is the poo
Oh mignon
Et le Vladimir Putin
Qui était
Je le trouve très sympa
Celui-là
C'est quel labo pharmaceutique
Qui vend cette merde
Alors
Glago Smith
Ou Alucarime
Quand même
Je me pose la question
Tape sur Google
J'ai lu le caca
Je voudrais donner plein
Du goronzant
Et du super pooper
Ah bah
C'est facile
Je le tape
Comment on le prend
Ah si
Avec un verre d'eau
Non non
Voilà
Oui c'est une vraie question
Est-ce que c'est des suppositoires
Ou est-ce que ça ça vale
Non c'est des suppositoires
C'est des gélules
Ça ça vale
Ah ça ça vale
Ah merde
Et est-ce que ça a un but de merde
Effectivement
Surtout ne croquez pas
Mais non
Faut attendre que ça se dissoute
Dans ton histoire
Vous étiez obligé
De les faire marrons
Alors effectivement
Je l'ai mis sur l'écran
Pour que nos invités puissent voir
Oh non
Elles peuvent sauver des vies
C'est vrai
Ah ouais voilà
Tout d'un coup
C'est bien cet écran
Je suis content
Vous pouvez vérifier
Ce que je dis en direct
C'est sur Slite
C'est sérieux
Ne déconne pas
C'est quoi ce titre minable
C'est parti
Il existe désormais
C'est la news du jour
Il existe
Manox
Tu peux lire le texte
Sans te marier
Il existe désormais
Des chiennes
Au caca
Et elles peuvent même
Sauver des vies
Voilà
Drame
Drame du SEO
Rapport-le
Voilà
Parce qu'aujourd'hui
Il faut ça pour se placer
Sur Google
Il faut mettre le terme
Eh mais
C'est la première réponse
Que t'as chopée
Ah oui c'est la première
Que j'ai chopée
Comme quoi le choix d'un titre
Ça juste vous couvre
Que cette personne
N'a pas sa carte de presse
Note
Vous l'avez pas à l'écran
Mais je vais quand même
Vous lire le titre
Du lien exactement
Donc c'est
Slite.fr
Slash story
Slash un nombre
Slash gélule
Tirez caca
Tirez sauvé
Tirez vie
Et là tu repères quand même
Le talent des mecs
Qui font le référencement
C'est des pros
C'est bon c'est des pros
Les mecs ils sont forts
Allez
Avant dernier Was of
Vous vous rappelez
Il y a je crois deux ans
Je vous avais parlé
De cette histoire
De Billy
Qui était tombé amoureux
De sa kediak
Ah c'est celui
Qui vient du pot d'échappement
C'est un rétro Was of
Mais il la prenait
Par le pot d'échappement
Il la prenait
C'est ça
Non non c'est pas un rétro Was of
C'était mal terminé non
Parce que j'arrête de parler
De Billy
Je vais vous parler
T'es désolé
Tu connais des gens comme ça
Ah non
J'en disais
J'en ai un qui m'a
Pourriez une photo
Et là vous parlez
Non pas de Billy
Georges Clooney
De la mécanophilie
On peut dire ça comme ça
Madelves
Parce que
C'est surtout
L'homme qui a le plus grand nombre
De conquêtes
A 4 roues
Il a notamment
Fancé
Quelques 700 conquêtes
Oh la vache
700 conquêtes à moteur
Ah il y a des parquets
Peut-être même la vôtre
Justement
Attends
Ça se fait pas comme ça
700 conquêtes
Le mec il achète pas 700 bailleurs
C'est difficile
Comment est-ce que ça a commencé
Il raconte son histoire
Il dit
Ça a commencé avec
À l'âge de 13 ans
Mon voisin avait une superbe coccinelle
C'est mignon
Il y a des belles courbes
Sur la coccinelle
Elle est assez sensuelle la coccinelle
Et elle a même été à Monte Carlo
Et donc il a commencé
À l'âge de la pneumatique
À passer souvent
Elle a passé une mauvaise vacances
Elle passait souvent
Plus en plus proche
D'aller de son voisin
Pour regarder cette coccinelle
Qui lui faisait du phare
D'ailleurs on dit bien la coccinelle
La coccinelle
Ça devait être sa première érection
C'était sa première érection
Non
Alors il explique
Quand il a vu ces pneus là
Je trouve que je suis pas assez fidèle
Je rentre ici pas
Tu m'excites
Avec tes rétroviseurs là
Avec tes jantes
J'ai été au réslangue
J'ai fait du piston
Par ce couteau rétroviseur là
Il a eu 700 conquêtes
Dont une femme
Une mène
Après c'était des bagnoles
Elle s'appelait Mercedes
Non non
T'es con
Elle s'appelait Mégane
Voilà comment ça se termine
Comment ça se termine
Ça se termine mal
Il a violé
Plusieurs pots d'échappement
Alors il s'est fait quand même
Un top 10
Alors dans son top 10
Des meilleurs
Pots d'échappement
Des meilleures maîtresses
Le catalytique
C'est quand même le mieux
La Mustang
C'est le top du top
Ok
Suivi de la Jaguar
Mais ça dépend
Quelle année la Jaguar
Est-ce que le pot d'échappement
Est-ce qu'il est plutôt
Mif dans la Jaguar
Il fait une généralité
Oui je crois qu'il est plutôt
Il allait être un peu
En tout cas il a commencé
Il y a plusieurs années
Il doit avoir la bite
La plus pure du monde
Victor ne dit pas
Si le moteur était en route
Est-ce qu'il protège avant
Il se protège lui-même
Ah ça l'histoire
Je ne pense pas
Non
Alors vous pouvez retrouver
Le reportage
Parce que c'est
Ah oui
C'est un reportage
Ah oui vous avez un reportage
Laisse-moi le vider
C'est vis.fr qui a fait ça
De quoi
C'est vis
Confession d'intimages
Le reportage
Non non c'est
Aux Etats-Unis
C'est
Quelle émission britannique
Aux Etats-Unis
Émissions britanniques
Vous allez sur le Daily Mail
J'ai trouvé la news
Sur le Daily Mail
Non mais ça va aller en fait
Et donc c'est
Edouard 73 ans
Qui adore
Se frotter aux voitures
Mais il faut aller voir
Sur un reportage
Notamment
Quand il explique
Quand il explique quand même
Qu'il ne prend pas n'importe quoi
Que ça dépend
Notamment des rétroviseurs
Il y a des gars
Comme quoi t'as vu
Les gens regardent
C'est les mains
Tu vois j'aime bien les mains
Lui
Vas-y c'est quoi
Ton père
Mais je le dirai pas
Non mais vas-y
C'était fort
Moi tu fais le
Dis-lui dans l'oreille
Oh mais j'en sais rien
Dis-lui dans le cas
Je fais envie de faire
Céline
Je sais bien ce que c'est
Bon allez
Et what's up
Suivant
C'est le dernier
Hein
Oui c'est le dernier
C'est le dernier
Mais pas le moindre
Ce moment de libération
Faut expliquer à François et à Céline
C'est le moment où il faut boire en fait
Le but c'est de boire un maximum
Avant d'arriver à cette dernière rubrique
C'est la rubrique insertion
Voilà
D'accord
Ah tu veux les espérer tous
Tu es sûr
Bah oui
Ah je te suis aux espérer tous
Vas-y
Moi aussi
Un petit verre
On va te accompagner
Donne-moi un peu
Nous ne sommes pas des rustres
Je me souviens plus du goût
Ça doit être dégueulasse
C'est dégueulasse
En fait c'est un peu comme
La code à 90
Au lieu de nettoyer une plaie
Tu le bois
D'accord
François
Allez François
Oh un petit
Demain à 8h je suis réveillé
Je m'occupe de mes filles
Non mais pas trop au captain quand même
Non non
Juste une goutte
Top top top
Une goutte
Pour goûter
C'est autre
Ah ouais
Il me faut un quatrième verre
On est 6 autour de cette âme
Non moi je touche pas à ça
Non alors ton père s'il te plaît
J'ai l'estomac fragile
Alors n'oublions pas les règles
Concernant le spiritus
Cusseg
Non non non non
Non non non
Bah si
Ne lui faites pas confiance
Ah bon vieux ça si tu veux pas mourir
Cusseg ça
Cusseg
Non mais tu vas perdre ton oesophage
Non mais non
Ah mais ça se voit que c'est
Non mais ferme ta gueule
Prends ton verre
Merci
Alors ton père toi aussi
Non non non
Ah si si si si
Mais non non
Ah non
Fais plaisir à Céline
Non non non
Fais plaisir à Céline quand même
On sait qu'il y a une digestion de champion
Regarde là
Elle est là
Il manque
Oh la vache
Oh attends t'as même pas goûté
Il manque le verre de Manox
Ça va vous servir avant le dernier oiseau
Tiens celui pour Manox
Dans lequel est moins rempli comme que je meurs pas quoi
Ah mais de toute façon j'ai pas oublié de le voir
Alors rappelons rappelons les règles du spiritus
Faites attention
Normalement c'est 96 degrés
Ça se voit diluer énormément avec de l'eau
Mais comme nous sommes manifestement malades
Nous buvons ça
J'ai jamais bu ça dilué
Oui moi non plus
Donc faut boire
Faut mieux boire
Avant ça il faut dire
Respirez bien avant
Stolat
C'est Stolat
Dernier oiseau
Tu m'en as mis beaucoup enfoiré
Tu sens bien le goût de l'alcool à 90 degrés en fait
Ah tu me l'avais rempli quoi
Ah le salaud
Ah la vache
Ah putain
Tu les avais remplis
C'est ton envie de vomir après
Ah je te déteste
Oh t'avais pas revenu
C'est le moment de bouffer de la tarte
Mais je sens plus ma bouche
Si ta langue est encore là
Rassure toi
C'est comme ça qu'ils font les dentistes là bas
Et en fait il y a deux effets
Il y a le second effet qui se coule
Et il y a le troisième effet qui se coule
Qui arrive après
T'as l'impression de brûler
Ah ça brûle
Ça brûle
Ça arrive après
Au bout du troisième t'oublies
J'ai pas oublié
Ah t'avais oublié
Ça va François
Donne lui du coca
Ouais un peu de coca
Tiens
Je conseille de manger un morceau
Rassure toi
Prends une belle laine
Mais passez un peu
Mais c'est violent putain
Rassure toi François
La news dont je vais te parler
Va te faire passer le goût du spiritus
Je veux pas dire
Mais il reste encore un tiers de bouteille
Faut pas hésiter à le finir non plus
Ah mais t'as fini
T'as vidé tout ça ?
Ah bah oui
Ah ouais quand même
Et c'est la deuxième bouteille
Depuis septembre
Ouais
Bon
Où c'est que j'en étais ?
Ah oui j'en étais dans le fion
Excusez-moi
Les objets qu'on retrouve dans le fion
Voilà
C'est ça
Pour rester sur le même thème
L'insertion d'un corps étranger
Ouais bien sûr
Plus clairement expliqué
Par les objets qu'on retrouve dans un fion
Après deux trois heures après
T'auras un troisième
Quatrième effet qui se coule
Qui fait que
Oum
Voilà
Ouh
Qu'est-ce qu'on a retrouvé dans un fion cette semaine ?
Ah bah vas-y
Bon on en a un
En fait
Alors je peux même en faire deux
Parce qu'il y en a une qui m'a fait penser à une deuxième
Ah d'accord
Qui m'a fait penser à toi
Rien à voir
Je connais pas ton sphincter de manière personnelle
Mais
Eh bah demande déjà
Mais bon
Quoique
Est-ce que tu n'es pas l'homme qui murmure à l'oreille des sphincters ?
C'est vrai
Tu es un peu le Robert Redford des sphincters
Ouais exactement
C'est vrai que tu es un peu le Robert Redford de l'anus toi
En fait
Plus j'en bois plus je comprends pourquoi c'est interdit en France
C'est interdit en France
Je sais pas c'est écrit en polonais mais je sais que c'est interdit en France
Bon allez vas-y
Tu as acheté ça à Laura Merlin ?
Oui effectivement
Au rayon graisse
Au rayon nettoyage de capot
Comme d'habitude je suis allé sur mon scrotum préféré
Sur mon forum
Sur mon forum médical préféré
Oui bien sûr
Et là
Ils m'ont expliqué que cette semaine ils ont dû enlever un skateboard d'un flon
Attends non non
Non non non je peux pas être d'accord
Le skateboard n'était pas complètement rentré dans le fion
Il était coincé au niveau de la première roue
Non
Mais attends
Sérieusement au col
Et là je regarde cette dude
Je me dis ouais c'est
Non non non
C'est sympa
Si si
Attends le gars était à l'hosto avec un skateboard qui pendait derrière quoi
Hein ?
Je vais te voir
Oui oui
Je sais pas les photos
Souvent j'ai des radios
Non mais
J'ai pas les photos
J'ai dit tellement pas
C'était pas possible
Déjà les 12 tonnerres de laser dans le cul
Je disais non c'est pas possible
Là je veux dire c'est au même niveau
Ah non
C'est clairement au même niveau
Ah non un skateboard c'est large comme ça
Bon c'est un peu plus petit que 12 tonnerres de laser
Parce que c'est un téléptyque qui est aussi
Regarde la vidéo que tes auditeurs t'envoient
Il y en a un qui t'envoyait un truc
Je peux te dire qu'il avait plus qu'un skateboard
Ah attends mais c'était un longboard ou c'était quoi ?
Ah putain c'était un truc
Oui enfin c'était
Je sais pas exactement
Mais c'était coincé au niveau de la première roue
En tout cas
De la première roue
Je dis c'est bien
Mais à la base il y avait un objectif
On reçoit
C'est à dire que les mecs ils avaient déjà un but en soi
Ouais
Ils ont échoué
Mais à la base ils voulaient
Voilà
Ouais
C'est vrai que tu nous expliques
Le but est au moins de rentrer les deux premières roues
Moi à mon avis ils ont eu les yeux plus gros que le sphincter
C'est sûr
Voilà physiquement je pense que ce n'est pas possible
Mais si alors là
Je peux te trouver l'inverse
Non mais dis nous
C'est vrai qu'il y a des trucs
Il y a des mecs qui se rendent des trucs comme
Non mais je sais
Les instincteurs c'est du classique
Non mais ce que veut dire qu'il y a peut-être
C'est que la largeur quand même de la planche
Ça me semble très large quoi
Quand même c'est je sais pas
Oui oui oui
Juste un délire avec la roue de toute manière
Après les mecs en général ils ont
Ah mais c'est juste
Les détails ils ont un fion qui ressemble plus à un fion
Mais en fait
Non mais d'accord ça j'avais compris
Oui effectivement mais c'est une question
La question technique c'est
Est-ce que c'est juste la roue qui est coincée ?
Ah c'est la roue qui est coincée oui
Non mais est-ce qu'il y avait le début du sketch ?
Il voulait se contenter de ça
Il voulait pas se mettre
Ouais mais en tout cas il arrive pas à la sortir
Non mais attends
C'est pour ça qu'il a dû appeler
Il a dû appeler les bouviers
Si c'est une roue je veux bien le croire quoi
Ah c'est une roue qui est coincée ?
C'était une roue seule
Ou est-ce que c'était une roue avec le début de la planche ?
Ah avec le début de la planche ?
Non mais non
Non non non
Non je m'en surge
Ah non
Ça devient dur
Facile facile
Non mais non
Même avec beaucoup d'huile ça passe pas quoi
Alors le mec il a deux fions quoi
Là
Là je me suis dit
Non non non
Je me suis dit c'est sympa
Je vais te montrer des vidéos
Le vote de Céline compte pour double
Je te montrerai la vidéo après
Attends t'as une vidéo ?
Non attends
Non mais pas du skateboard
Mais d'autres trucs qui sont bien plus larges qu'un skateboard
Qu'est-ce qui est bien plus large qu'un skateboard quoi ?
Une guitare
Non mais attends t'as déjà vu un mec
Entrer une guitare dans le fion ?
Il y a des mecs qui se rendent des guitares dans le fion
Sans pas
Bon
Par quel angle ?
Par quel côté ?
Par le manche
Si c'est par le manche je veux bien le croire
Par le manche je me l'heure ton père est capable de le faire
Non mais je t'en prie
En même temps ça me fait rêver un peu là
Parce que la guitare
Non non quand tu vois les vidéos ça fait pas rêver
Au coin du feu
Je veux dire que ça fait pas rêver
Surtout quand il l'enlève en fait c'est ça le pire
C'est le moment où
On va en venir au headfaking
Où tout le sort
Mais bon allez
La légende du fion
Non non je me dis c'est bien
C'est sympa cette histoire et tout
Mais on reçoit à François Descracs quand même
Bah oui
Attention
Ça colle pas
Non
Tout d'un coup je me dis
Tiens
La roue coince
Un skateboard
Mais un skateboard sans roue c'est quoi ?
Ah putain un hoverboard
C'est un hoverboard
Un hoverboard c'est quoi ?
C'est quelqu'un qui vient du futur
Oui
Vite
Allons vite dans la rubrique fétichiste
Parce qu'il est dans la rubrique fétichiste dans ce
Oh merde
Quoi ?
Rappelle toi
Dont on fait un hoverboard
J'avais parlé notamment du mec qui était fan de Star Wars
Et qui s'était rentré Dark Vador dans le fion
Et qui a réussi à ressortir le casque
Et là
Je me suis dit
Je veux bien trouver un fan de Retour dans le futur
Qui s'est foutu des figurines dans le futur
Et c'est foutu Doc
Et j'ai trouvé
Quelle recherche passionnante
C'est foutu la tête de Doc
Non mais la réplique
La réplique miniature de la Doloréanne dans le fion
Oui
Là où nous allons
Nous n'avons pas besoin
Mais R2D2 serait beaucoup plus à date
Vous avez déjà vu
Les films où on invoquait le diable
Mais en fait c'est l'historique web de Quakos
Tout sur l'historique web
Il y a une sorte de porte très dimensionnelle
Qui s'ouvre
Avec des mecs en train de s'enfiler
Des cases de Darbelin dans le cul
C'est juste incroyable
Donc j'ai réussi à trouver
L'homme qui a priori
Est un vrai gros fan quand même
De Retour dans le futur
Oui forcément
Parce qu'au moment de la Doloréanne
C'est que
Ça a coincé à ce moment là
C'est au niveau du
Parce qu'au début
Je me suis dit au début
Je lui dis ça se trouve
Il y a un clip
Et les portes ont voulu s'ouvrir
Et oh
Le mec
Non non même pas
C'est un malade
C'est juste que
Donc il n'arrive pas
Peut-être
Trop d'émotion peut-être
Mais il n'arrive pas
A rejeter la Doloréanne
Et donc il se retrouve
A l'hôpital
Et à l'hôpital
Donc on procède
A l'extraction
Après l'insertion
Et l'extraction
D'accord
Et oh
Oh surprise
Une fois la Doloréanne enlevée
Non
Il y a d'autres figurines dedans
Parce que
La Doloréanne c'est bien lentille
J'ai compris
C'est un anus surprise
C'est le kinder surprise
De l'anus
Il a chié
Et donc
Je le répète à chaque fois
Mais vous vous rendez compte
Quand même qu'au début
C'était censé être un podcast high tech
On parlait
On parlait de technologie
Et tout ça
Retour vers le futur
On n'est pas plus geek que ça
C'est quoi
Oui
Marty
On a un fond de nord
On est vraiment
On est dans le fond du sujet
C'est ce qu'il faut se dire
Si ça donne des idées
Scénarios
N'hésite pas à l'exploiter
On ne te donnera pas
La noteur dessus
Je déteste le fumier
Il n'y avait pas Bif Tannen
Mais il y avait
La figurine de Marty McFly
Et de The Duck
Qui étaient la réelle
Qui ont sûrement aidé
A coincer la DeLorean
Et à sortir
Ah merde
Heureusement
Je ne peux pas y croire
C'est juste impossible
Si mais
Mais si c'est possible
Je vais te montrer des vidéos
Il faut vraiment que je te les montre
Mais tu me dis
Après chaque fois que je te montre des vidéos
Tu te poses tous les jours
Mais non
Quand je te montrais cette vidéo
De la nouvelle série de DVD japonais
La Dior c'est pas possible
Alors oui
Alors laquelle ?
La nouvelle série
C'est la course de cartes ?
Non non
Explosion
Bolge
Je peux quoi
Oh non non non
Bolge explosion
Oh oui ça c'est n'importe quoi
Ok
Je ne suis pas si sûr
Bref
J'aime bien le commentaire de Valentin Jati
Allo
Il y a tout cas là dedans
C'est bon c'est bon
Voilà
C'est fini pour ce WhatsApp
Ouais c'est fini
Je peux rentrer ?
Oui oui tu peux
Tu es libre
C'était dur ce soir
Wow
Allez on va conclure
On va laisser la conclusion à nos invités
Oui
Céline
C'est à cause de toi qu'on est là
Oui bah voilà
Je voulais pas être à te voir
Alors le truc à faire c'est
Si vraiment vous en voulez à quelqu'un
Vous pouvez lui conseiller de venir ici
Super high
Ils sont sympas
C'est ce qu'on a dit à Céline
On a envoyé un message à Céline
On lui a dit
Écoute si il y a quelqu'un que tu vous détestes vraiment
Invite le avec toi
C'est ce que j'ai fait
Voilà
Viens François
C'est du genre d'isme de fond
Les mecs ils s'investissent à fond
Alors François
Je pense que
Qui tu nous conseille d'inviter ?
Vous avez déjà invité Davy c'est ça ?
Oui
Deux fois
Flaubert ou Poul
Flaubert est venu dessus
C'est vrai ?
Oui
On l'a ramené avec Davy une autre fois
Davy avait dit
Je déteste vraiment ce mec là
Je l'ai ramené
Putain mais ouais
Ah ouais
Moi je suis ton Flaubert en fait
Oui oui
Donc vas-y alors
Bah inviter mon ref
Ah bah voilà
Carrément
Mais carrément écoute
Donc Raphaël c'est ça ?
Ouais avec tes raf et slim
Ah bah voilà
Quand il va
Bah écoute
Tu leur envoies un mail
Tu leur dis
Écoutez les mecs j'ai passé une super
J'ai un plan de méga plan pour vous
Alors surtout
Envoie leur le mail
Avant qu'on poste le podcast
Qu'ils puissent pas l'écouter
Mais surtout après
Je saurais qu'il y a deux heures du mas
Ils vont venir chez moi
Bon on y revient là
Tu peux me voir avec eux aussi
Vous pouvez tous venir
On a plein de micros en fait
En tout cas merci
Bah oui
Merci
Quand même
Merci à tout le monde
On m'avait offert du ref
Ah ouais
Tout à fait
Attends on est les professionnels du ref
Ok
Suce moi la bite sur le chat quand même
C'est fin
Tueur de Twingo
Mais il le dit à qui en fait
C'est incroyable
Mais le tueur de Twingo
Est-ce que c'est celui qui aime
Je crois qu'il le dit à quelqu'un d'autre
Sur le chat
Coucou le DUP
Il y a juste avant
Le DUP
Je sais pas qui c'est
Il y a des gens qui se rencontrent aussi
Ah oui
Il y a encore 200 filles
Il y a des couples qui se sont formés
En écoutant
Oui oui tout à fait
Il y a des demandes en mariage
Qui se sont fait via notre podcast
Oui tout à fait
C'est vrai
C'est mal fini d'ailleurs
Ouais
Il y a le DUP
Qui dit mais effectivement
Les oiseaux ça aide avec les filles
Notez-le
Ah Tite ours
Mais c'était la tienne
Oui oui
Tite ours merci à toi
Les autres étaient délicieuses
On parle de tarte
Dino parce que
T'alors on parlait de bite
On parle de tarte
Elle est passée aux tartes aux pommes
Non mais je suis là
C'est vrai
Il t'a sauvé la fin du podcast
Tu peux le remercier
Non non je maintiens
C'était bon
C'était bien
Bravo Tite ours
Tite ours
C'est pour faire écouter ça à tes potes
Elle t'a même dit
T'as assuré
Il y a Golden Kazoo qui demande
Si on a les anciennes chansons de Katsumi
Effectivement on avait fait une chanson dédiée
Oh là là
T'en souviens
T'avais fait une chanson à l'époque
Ah oui oui c'est vrai
Ah c'est nous
Oui mais c'était
Katsumi
C'est qu'elle a été
Elle a été faite
C'est l'une désormais
Oui c'est vrai
Ah il faut la refaire
C'était son petit cœur la dernière fois
Oh c'est mignon
Il en faut une pour dodo aussi
On va le faire
Ecoute
Ça a été fait en concert
Juste après Corbier
Corbier est passé
Après il y avait ta chanson
C'est vrai
Ça c'est la classe
Ouais c'est la classe
Franchement
Corbier est descendu en boiton de scène
Et juste avant plan cul retraité
Le seul mec que j'ai vu chanter de ma vie
Qui a un nack cartonné quand même
Mais bon
Moment intense
Salut Corbier si tu nous écoutes d'ailleurs
Ah oui
C'est son anniversaire
Qui a 78 ans
Bon anniversaire
Peut-être
Bon anniversaire à toi Corbier si tu nous écoutes
Hello Corbier
Bon allez
On va dire au revoir à nos invités
Alors on va leur laisser le dernier mot quand même
Où c'est qu'on vous retrouve sur internet ?
Frenchnerd.com
Et sur Youtube
Sur la chaîne de Frenchball
Oh oh
Sur le Twitter
Sur le Twitter aussi
F underscore des cracks
Ça c'est wham
Voilà
Et toi Céline ?
Moi j'ai toujours le même compte Twitter
Donc c'est
Arrobaz Katsuni
Parce que
Je ne voulais pas
Quitter mes followers
Donc voilà
Donc Arrobaz Katsuni
J'ai deux pages Facebook
En revanche
Deux pages officielles
Pour me retrouver
Katsuni c'est le train
Et là je suis en train de faire un site
Ah
Ouais
Un nouveau site
Tu es habillé
Oh c'est vrai ?
Oui
C'est pas facile
J'ai remarqué ton ancien site
T'es des plus milliers de jours
Depuis deux ans
Ok
Merci à vous en tout cas d'être venu
Merci beaucoup
Retrouver toutes les saisons
Des visiteurs du futur
Et autres vidéos
Sur Youtube
La dernière avec Céline
Voilà
Et la BD c'est pour ceux qui
Mais d'accord
D'ailleurs
C'est Heartbreaker
On va sortir
Le livre d'or
Celui avec plein de bide dessiné dessus
Oh oui il faut qu'on y pense
Et je vais sortir aussi
Mon exemplaire
Je ne sais plus où il est
De Run
Pour que tu puisses l'édicacer aussi
Et surtout n'oubliez pas
Chers auditeurs
Allez voter pour nous sur iTunes
Mettez nous 5 étoiles
Ouais exactement
Et puis aussi un petit commentaire
Et petit abonnement aussi
Madame
Seulement de 2.49
Une affaire
N'oubliez pas
C'est la bonne affaire de l'année
Bien évidemment
Allez ciao
A dans la semaine
Bye bye
Bye
Sous-titres par Jérémy Diaz