Ah !
Oh !
On peut rentrer ?
La vie est partie !
À Genève, in Genève !
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'Olympe,
Il dévite sous nos pieds !
Alors cram !
Cram !
La bande à tout succès !
Avec la flégo !
Je n'ai pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on est en bas !
Avec la flégo !
Je n'ai pas prêt d'arriver en haut !
Si tu t'en feras pas !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le cacainouet, il s'est fait mal !
Il frise la tête sur un aile !
Mais c'est pire que l'Olympe
Qui s'effonce sous nos pieds !
Alors...
Tombe !
De la bande à tout succès !
Avec la flégo !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on est en bas !
Avec l'apéro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Et on ne se rattrape pas !
T'inquiète pas, Capitaine !
Ils construiraient bientôt la téléphérique !
Ah, télé !
Et bienvenue en direct pour ce numéro 376 de l'apéro !
Où nous ne sommes pas dans notre cave habituel !
Mais nous sommes à Genève !
Dans une chambre d'hôtel !
Avec des tableaux absolument terrifiants !
Avec des tableaux, pas des prostituées !
Alors, on nous a posé la question déjà dans le chat !
Mais que faisons-nous au-delà du périphérique ?
Que faites-vous au-delà du périphérique ?
Moi, j'habite en province !
Voilà, on va vous expliquer tout ça !
Où est le retour de mon casque, cher David ?
C'est ce...
Captain Wem !
Nous sommes dans un format un peu particulier !
Nous sommes déjà en compagnie de notre ami Mr. D !
Oui, bonjour à tous !
Nous sommes en équipe réduite,
puisque Manox et Quakos ne sont pas avec nous !
Ils n'ont pas voulu venir !
Non, ils n'étaient pas invités !
Si, ils étaient invités, mais ils n'ont pas pu venir !
Le buffet n'était pas assez bien pour eux, je pense !
Voilà, ils ont été avantageusement remplacés par notre ami Mr. D !
Ah non, pas du tout !
Qui évidemment s'occupe de toute la technique pour nous
et de tout le travail pendant que nous tapons dans le buffet !
C'est ça !
Parce qu'on a travaillé dur notre buffétation !
C'est vrai, c'est vrai ! On est bien ici !
Donc, qu'est-ce qu'on fait à Genève ?
C'est une grande question et nous allons vous répondre !
Alors, il n'y a pas de news, on va juste faire une sorte de gros dossier sur notre expédition !
C'est vrai !
Nous sommes en pleine expédition !
Parce que d'habitude, on vous raconte une expédition, mais là nous sommes dans l'expédition !
Nous sommes vraiment au milieu de l'expédition !
On a des belles choses à voir raconter !
On était avec l'ami Pépé Garcia aussi !
Qui était là avec nous hier, mais il est parti aujourd'hui à Munich !
Ce matin !
En avion !
Pépé Garcia est notre globetrotter préféré !
Exactement !
Oui !
Et surtout, il ne peut pas s'empêcher de bouger !
Il reste une journée dans une ville maximum, et après il s'en va ailleurs !
Il en a fait des choses en une journée !
Il est incroyable !
Rien qu'à le voir, on est fatigué !
Mais on ne va pas vous révéler les coulisses de Pépé Garcia !
Mais bien sûr que si !
Mais bien sûr que non !
Il faut tout dire !
Il ne faut rien dire !
Les auditeurs méritent la vérité !
Il est juste incroyable !
C'est vrai !
Alors Captain Webb, qu'est-ce qu'on fait ?
Vous connaissez l'apéro du Captain !
Paris, Los Angeles, Las Vegas...
Roubaix !
Effectivement !
Maintenant Genève !
Les plus glamours là où il y a le plus d'argent !
Qu'est-ce qu'on fait ici à part faire un petit retrait chez notre banquier préféré ?
Eh bien écoute, c'est une très bonne question !
La réponse est ici !
Nous l'avons sur ce badge !
Tu as un badge !
Tu montes dans le mauvais sens !
Effectivement !
Que je monte dans le mauvais sens aussi pour que les gens ne le voient pas !
Parce que c'est...
Nous avons été invités par notre ami Cédric, auditeur également, de la société Easy Pyro !
Alors, il faut préciser !
Cédric nous a invités parce qu'il est auditeur !
Parce que sinon il n'y avait aucune raison d'inviter l'apéro du Captain !
C'est peut-être effectivement une raison !
Et je pense que pour lui c'était la plus grosse erreur de cette vidéo !
Voilà, il le regrette tellement !
C'est vrai, on se fait un peu en yeux, on n'est pas...
Mais...
Mais on va vous raconter ça en détail !
Surtout les engueulades avec leur tempère !
Non, non mais on a été très bien reçus !
Donc, Easy Pyro et le groupe...
Oui, ça par contre, il regrette de nous avoir reçus !
Mais par contre, il nous a bien reçus quand même !
Ah oui !
On est reçus tel des princes !
C'est comme des rois !
On va aller le voir tout à l'heure et lui demander un peu le retour !
Alors pourquoi on est ici ?
Résumons un peu, parce que c'est un peu bordélique !
Nous avons été donc invités par Cédric pour assister au spectacle, au festival même,
le Feu au Lac à Genève, qui est une grande première je pense, sur pas mal d'aspects !
Alors juste, est-ce que tu peux rappeler quel jour nous sommes ?
Parce qu'on l'a dit !
Non, nous sommes le 19 mai 2023 !
Voilà !
Donc, pendant trois jours, c'est le festival Feu au Lac, qui donc comprend de nombreuses activités,
il y a des concerts, il y a des activités diverses pour les enfants, etc.
Mais surtout, il y a un spectacle le soir, un spectacle de drones !
Voilà, trois fois ! Donc il y a eu hier soir, mercredi !
Jeudi !
Non, c'était jeudi !
Ah oui ! Vache, on est vendredi déjà !
Donc jeudi soir !
Jeudi soir !
Ce soir, parce qu'on va y retourner !
Et également samedi soir, mais nous serons déjà rentrés à Paris !
Oui, oui !
Et en quoi consiste ce spectacle Capitaine Web ?
Eh bien, ce spectacle, c'est un spectacle de drones, le plus grand spectacle de drones d'Europe,
puisqu'il y a plus de 1300 drones ! Je ne sais pas exactement quel nombre exact !
Entre 1300 et 1400 !
Oui, voilà !
Le nombre... Je ne sais pas le nombre exact, mais c'est entre 1300 et 1350 drones !
Ok !
Alors, c'est du jeudi au dimanche ! Il y aura un spectacle aussi dimanche soir !
Ah, il y a un spectacle aussi dimanche ?
Oui ! Du jeudi 18 au dimanche 21 mai 2021 !
Au programme des animations ! Ah, est-ce qu'il y aura un spectacle dimanche soir ?
Je vais vérifier ! Mais en tout cas, le Feu au Lac, c'est jusqu'à dimanche !
D'accord !
J'avais le... Je soupçonne que le spectacle du drone soit jusqu'à samedi, mais effectivement,
si tu peux nous en dire plus...
Je vais regarder tout de suite !
Ce serait...
1350 drones dans la RAD !
Dans la RAD !
Au-dessus de la RAD !
Tu as raison ! C'est jeudi 18, vendredi 19 et samedi 20 ! Il n'y aura pas les drones dimanche !
Par contre, le festival continue jusqu'à dimanche, mais il n'y aura les drones que ce soir et demain soir encore !
Si vous êtes dans la région, n'hésitez pas à vous déplacer !
Ce qu'on a vu nous a scotché !
Exactement !
Alors, on va commencer par le départ !
Cédric nous a invités, nous avons accepté bien sûr !
Il nous a attirés avec la promesse de moult buffets et d'une chambre d'hôtel fantastique !
Ce qui est où on n'est pas d'issue dans les deux cas !
On est très bien installés !
Merci Cédric, mais vous aurez l'occasion sûrement de l'entendre déjà parce qu'on l'a interviewé plusieurs fois !
Nous l'avons reçu dans le dernier apéro en distanciel comme on dit !
Oui ! Qui sera publié en juillet !
De l'année prochaine !
Qui sera publié probablement quand le spectacle sera terminé, on ne va pas se le cacher !
Ah non, ça c'est sûr !
Mais on est en train de rattraper notre retard peu à peu !
Et puis, on va la voir encore en live tout à l'heure, puisque la première c'était hier soir et il nous donnera son retour un peu sur cette première expérience !
C'est une grosse organisation !
On va vous rentrer dans les détails tout à l'heure, mais on va vous expliquer tout ça !
Nous avons donc pris le train pour arriver jusqu'ici avec l'ami Pépé Garcia qui est en compagnie de ses deux stagiaires !
Qui sont tout à fait sympathiques !
Oui très sympa !
Qui l'aide à filmer !
À travailler tout simplement !
Alors Pépé vous prépare un reportage exceptionnel !
Qui va être incroyable !
Oui c'est-à-dire que Pépé...
Pépé a travaillé lui !
Nous on a filmé 10 minutes à droite à gauche !
Pépé il a 15 heures de rush !
Il va avoir du travail de montage !
A priori je pense que sa vidéo sortira probablement avant l'été !
Mais je pense que ça va être une vidéo...
Enfin, j'ai vu des trucs absolument incroyables mais on n'en dira pas plus parce que c'est les vidéos de Pépé !
Oui et puis franchement il se donne à fond !
Quand on voit Pépé travailler c'est vraiment...
Si on se sent un peu honteux !
Moi je parlais hier soir de syndrome de l'imposteur !
Mais oui là c'est tout à fait ça !
Nous sommes des imposteurs !
Mais c'est-à-dire que c'est différent !
Parce que nous nous sommes là pour capter le ressenti, l'expérience !
Et la retranscrire avec nos douze voix !
Voilà !
Alors ton père lui...
Qu'est-ce que je dis ?
Notre ami Pépé est un peu plus terre-à-terre !
Il fait...
Non c'est pas terre-à-terre, c'est un professionnel !
Il fait du travail de professionnel !
Nous c'est l'amateurisme le plus complet !
Non nous c'est de la poésie !
Nous allons vous raconter avec nos mots, avec nos chaudes voix, ce que nous avons...
Avec notre intellect assez faible !
Aussi !
Donc nous sommes arrivés alors qu'on a pris le train à la gare de Lyon !
Avant toute chose, un petit bonjour à toutes les personnes sur le chat qui sont 10 !
Oui !
Non elles sont 15 !
15 !
Non non 25 !
Et bien ça continue d'augmenter, c'est bien !
Charette Man qui est en direct du Stunfest Arena !
Amusez-vous bien au Stunfest !
Ça aussi il faudrait qu'on aille visiter un de ces quatre !
Rappelez-vous nous venons pour l'échange d'une promesse d'un billet gratuit
et ainsi que d'une chambre d'hôtel pas trop pourrie !
Et d'un buffet bien sûr !
Donc invitez-nous !
Et...
Comment il disait Pépé ?
Une chambre d'hôtel...
Pas accompagnée...
Garnie !
Une chambre d'hôtel garnie !
Oui c'était...
Il nous a expliqué ce que c'était, on ne savait pas !
On l'a découvert !
On connaissait le concept mais...
Donc et Nox qui dit que le plus grand spectacle drôle en Europe est en Ukraine !
Ou alors oui et non !
On ne va pas...
Ce n'est pas le même type de drôle !
C'est un peu drôle quand même !
C'est drôle !
Donc oui effectivement...
L'Ukraine n'est pas en Europe !
Enfin en communauté européenne !
Si si !
Pas dans la communauté européenne !
Non mais c'est quand même en Europe !
Cela dit la Suisse non plus !
Non exactement !
Donc effectivement petit voyage en tron !
Nous avons eu l'occasion de squatter le wagon bar avec Pépé Garcia
et de rendre absolument folle la personne qui avait la malheur de partager ce carré famille avec nous !
Ah oui !
Une sympathique dame ! Désolé !
Voilà !
Si tu écoutes ce qui m'étonnerait beaucoup si tu écoutes ce podcast !
Elle ne l'écoutera pas !
Nos plus plates excuses !
Non je pense qu'elle ne l'écoutera plus jamais !
Non !
Enfin il n'y a plus aucune chance qu'elle l'écoute !
J'ai vu son air désespéré quand on a commencé à parler entre nous !
On lui a fait on ne vous dérange pas !
Elle a fait non non pas du tout !
Elle a enfoncé ses écouteurs dans les oreilles aussi loin qu'elle bouffait si tu veux !
Je pense qu'elle s'est explosé les tapons !
Ouais !
Et voilà !
Mais bon !
Malheureusement elle n'a pas échappé à la vue de nos corps magnifiques !
Oui !
Surtout la mienne quand je me suis mis à dormir !
Captain tu as immortalisé ce moment !
C'est vrai mais je n'ai pas posté sur internet !
Non tu as eu raison parce que là franchement c'est de l'indécence !
C'est vrai que t'es assez sale tout de même !
C'est horrible !
Dominique dit sa manque de femme !
Oui alors pour cet épisode nous ne sommes que trois barbues autour de la table !
Mais encore qu'on ne sait pas si leur tempère !
Oui c'est vrai !
Il n'a jamais dévoilé son sexe !
Voyage arrivé à Genève !
Voilà exactement ! Installation à l'hôtel !
Tranquille !
Voilà il faut quand même préciser que évidemment notre ami Mister D ici présent a loué la plus grosse voiture disponible dans tout le pâtelain !
C'est vrai !
Alors je tiens à préciser que cette voiture qui en effet est assez grosse nécessite de transporter des personnalités donc leur tempère Captain Webb donc il faudrait un certain confort !
Et que j'ai évidemment choisi une voiture hybride à rechargement aussi électrique donc nous ne sommes pas très progoueurs !
Et puis je pense que c'était aussi pour pouvoir faire les deux heures de bagnone nécessaires à la photo sous le panneau marqué Glan !
Ah oui alors ça va vraiment !
Non mais là tu spoiles !
Tu avances beaucoup trop vite dans l'histoire !
Pardon ! Effectivement tu t'avances !
Installation donc à l'hôtel !
Installation à l'hôtel et nous avons enfin pu nous rendre sur place !
On n'a fait pas fait quelque chose entre temps !
Ah si on avait branché à Embarger !
Mais si ! On a fait ça !
Les sous-sous dans la pomboche !
On est passé voir le banquier de leur tempère !
Ah oui mais ça !
Le banquier suisse !
Alors vous vous n'avez pas pu rentrer dans la banque hein bien sûr !
Non évidemment ! Nous avons attendu devant !
Comme des gueux !
Nous sommes allés partager donc un peu !
Mais on avait besoin aussi de cette grosse voiture afin de transporter la fameuse valise très lourde que
Bah les lingots !
Les lingots d'or évidemment !
Alors on peut peut-être préciser...
Cédric travaille donc pour la société Easy Piro c'est ça ?
Qui est une filiale du groupe F si j'ai bien compris !
Voilà et le groupe F c'est pas n'importe qui c'est pas n'importe quoi !
Oui on s'en est rendu compte sur place en fait parce que c'est vrai qu'on est arrivés
On est arrivés comme des clodos !
Totalement non préparés comme d'habitude !
C'est normal !
Et nous avons l'occasion de parler c'était Nicolas je crois qui nous a raconté un peu tout ça !
Voilà et le groupe F en fait c'est des spécialistes
Alors à l'origine ils faisaient plutôt du spectacle de rue tel que je l'ai compris !
Oui il y a très longtemps ce qui est marrant c'est que
Il y a très longtemps !
Il y a très longtemps dans les années...
Début des années 90 si j'ai bien compris !
Ils se sont spécialisés dans les spectacles de pyrotechnie
Et ils ont alors aller voir leur site internet
Je ne sais pas s'ils ont un site internet je pense que oui !
Et bien nous allons aller voir tout de suite n'est-ce pas !
Et en fait c'est des géants !
C'est des géants littéralement !
Puisqu'ils sont responsables par le passé
Et notamment en l'an 2000 du feu d'artifice sur la tour Eiffel
De nombreux feux d'artifice sur la tour Eiffel !
Oui c'est ça !
Il faut préciser qu'à la base leur activité c'est la pyrotechnie c'est pas du tout les drones !
Non ! Exactement !
Le drone c'est une activité complémentaire
qui est venue se greffer à leur palette d'outils
Mais sauf que le spectacle que nous sommes venus voir cette fois-ci
avait pour objet principal les drones
Et on va vous en parler tout à l'heure !
Voilà !
Donc le groupe F c'est assez incroyable !
Allez vous renseigner un petit peu sur internet !
Ils nous ont accueillis avec une très grande gentillesse
et je dirais comment dire...
Beaucoup de patience !
Oui ! C'est ce qui est nécessaire pour nous !
Je pense que pour eux on était plus...
Voilà ! Ils avaient du travail !
Et voilà !
Captain Web tu nous mets le groupe !
Donc groupe F.com
avec une petite présentation de ce qu'ils font !
Donc c'est des acteurs sérieux du monde de la pyrotechnie !
Oui !
On est arrivé sur place !
Installation incroyable !
Donc on ne se rend pas compte de la logistique
que nécessite la préparation d'un tel événement !
Oui ! Effectivement parce qu'en fait on parle...
Il y a donc 1350 drones !
On a filmé tout ça !
Il va falloir qu'on sélectionne un peu !
Tu as peut-être des vidéos qu'on peut montrer ou pas ?
Euh...
Pas là !
Ok ! Bon mais on les montrera plus tard !
Donc effectivement parce qu'en dehors des 1350 drones
qui servent, qui sont des drones lumières en fait
qui vont servir à faire le spectacle !
Il y a aussi d'autres drones qui servent pour la captation !
Ça va ! Puisque eux ils filment pour eux-mêmes !
Voilà !
Et d'autres drones que nous on ne parle pas pour l'instant mais...
Exactement !
Voilà !
Parce que le premier spectacle...
C'est pas que chaque spectacle est différent !
Mais vous aurez une expérience qui sera différente ce soir !
À chaque fois !
Voilà ! Exactement !
Probablement !
Et ça on en parlera une fois que tous les spectacles sont terminés
de façon à ne pas gâcher la surprise !
À divulgacher !
Voilà ! Exactement !
Divulgacher la surprise !
Et bien sûr l'installation technique derrière tout ça !
Puisque ce n'est pas seulement 1350 drones !
Il y a aussi des cars régi !
Il y a des cars pour les gérer !
Gestion de la météo !
Évidemment il y a un périmètre de sécurité !
Il y a une coordination avec les forces de l'ordre dans le secteur et l'aéroport à côté !
Puisque des drones...
Et bien tu ne fais pas décoller un drone sans avoir un certain nombre d'autorisations administratives !
Oui !
Et de prévenir, de modifier s'il le faut ou fermer un couloir aérien pendant un certain temps !
C'est le cas !
Il y a des timings à respecter !
C'est précis !
Tu as le droit...
Tu as une licence pour décoller tes drones de telle heure à telle heure !
Y compris pour les essais !
Il y a un hélicoptère de la police qui surveille très précisément la RAD !
Et donc ça, ça fait aussi l'objet d'une aventure !
Oui c'est vrai, on vous expliquera !
Voilà, on vous en parlera tout à l'heure également !
C'est donc une logistique incroyable !
Alors on avait des passes !
Des passes, Capitaine Wave !
Oui, on a des passes qui nous permettent d'accéder à des passes All Access !
Je veux dire, c'est fantastique !
Pas seulement des passes Buffet comme d'habitude !
Voilà mais ça permet aussi d'accéder au Buffet !
Dans certaines...
Parce qu'effectivement, on est quand même sur quelque chose qui est un peu techniquement compliqué !
Donc on a essayé de ne pas se mettre dans les jambes de toutes ces personnes en train de travailler !
C'est 80... une centaine de personnes !
Faciles !
Faciles qui travaillent dessus !
D'ailleurs on les croise à l'hôtel puisque l'hôtel est blindé de personnes du groupe F !
En parlant du groupe F, je suis sur leur site et vous avez quelques références de ce qu'ils ont pu faire !
Donc tous les Jeux Olympiques, quasiment tous à part ceux en Chine et au Japon je pense !
Puis ils étaient à Rio en 2016 !
Le jeu de Turin, le jeu d'Athènes, Barcelone !
Donc vous voyez c'est des gros événements !
Ça remonte !
C'est pas d'hier !
De quoi ?
Oui mais par contre, toutes les inaugurations à Abu Dhabi, à Dubaï, etc...
C'est même la Lotte World à Séoul que je connais très bien !
Ok !
C'est à côté du parc d'attractions de Lotte !
Et c'est une tour incroyable !
Elle est immense !
Et puis pas mal de feux d'artifice tirés de la tour Eiffel 2020, 2018, 2016, 2015, donc un paquet de choses !
Et le château de Versailles depuis 2005 !
Ah oui !
Effectivement il y a aussi des feux d'artifice sur le château de Versailles !
Et donc effectivement au-dehors, là vous l'avez à l'écran, désormais les drones, le théâtre du ciel comme ils appellent ça !
Et là vous avez quelques petites vues !
Je ne sais pas si on a plus d'exemples sur ce que je l'ai compris !
Alors tel que je l'ai compris, les théâtres de drones, c'est surtout énormément prisé au Moyen-Orient et en Asie !
C'est là où j'ai cru comprendre que les principales spectacles ont lieu !
Là donc il y a eu déjà une première pour hier soir de ce spectacle à Genève !
Et il me semble que c'est le, enfin à la date de ce jour en tout cas, c'est le spectacle avec le plus grand nombre de drones en Europe !
Tout à fait !
Et alors le record du monde de spectacles de drones étant de 3000 drones volants, ce qui est un peu plus du double de ce qu'on avait hier soir !
Mais déjà avec ce qu'on avait hier soir, c'était très impressionnant !
Oui ! C'est vrai que quand on est arrivé ici, donc on savait à quoi on allait avoir droit !
Puisqu'on était venu pour voir ce plus grand spectacle de drones !
Mais en fait on ne se rend pas compte de l'ampleur de ça avant d'être sur place !
Et de voir l'installation, parce qu'on peut en parler ça !
On a vu l'installation de ces 1350 drones !
Et ce n'est pas quelque chose qui se fait automatiquement !
C'est à dire que c'est à la main !
Tout est à la main !
Il y a une plouse sur laquelle ils ont étendu une très grande bâche
qui est marquée de points de repère où positionner les drones !
Donc en ligne, il y a je crois une vingtaine de drones par ligne !
Et il y a une trentaine ou une cinquantaine de lignes !
Enfin bon, je n'ai plus fait le calcul !
Mais tout ça est savamment orchestré !
On voit que c'est des gestes répétés, normalisés !
Alors ce qui est amusant, mais on a filmé tout ça,
on espère pouvoir vous le mettre sur la chaîne YouTube !
Les gens amènent des caisses, des grandes caisses
qui contiennent une vingtaine de drones à chaque fois !
Chaque caisse, oui !
C'est des caisses dans une sorte de polystyrène
expansé assez solide !
Les formes des drones sont moulées dans la caisse,
donc ils se mettent dedans de manière parfaite !
Les gens les retirent !
C'est des drones qui sont assez petits, assez légers !
Ils font moins de 200 grammes !
Et...
C'est double poids !
L'autonomie de chaque drone est d'environ une trentaine de minutes !
Avec 10 minutes de sécurité !
Voilà, c'est ça !
Il y a des dizaines de personnes qui disposent les drones sur les points de repères
sur la grande bâche qui est tendue sur l'herbe !
Pourquoi sur l'herbe lors de ton père ?
Parce qu'il y avait une partie qui était sur le béton !
C'est ce qu'ils ont découvert lorsqu'ils ont fait un premier test,
c'est qu'il y a une partie en béton qui est le long de la plage
et en fait il semblerait que sous cette partie en béton
il y ait des plaques de métal
et ça crée des perturbations pour le bon fonctionnement des drones
donc ils ont dû reculer l'endroit où ils ont positionné les drones
ce qui leur a nécessité un petit peu plus de travail !
Mais quand on vous parle d'une bâche,
c'est pas juste une bâche, c'est tellement immense !
Et quand on voit les gens, il faut 40 minutes,
pour une heure pour positionner tous les drones proprement !
Oui parce qu'une fois qu'ils sont positionnés en plus...
Après il y a des tests, après il faut amener les...
Alors on va peut-être pas tout de manière trop précis...
Ah c'est au-dessus qu'on parle ?
C'est au-dessus qu'on parle Capitaine Webb !
Je ne savais pas !
Laissez-moi draguer, arrêtez !
Oh mon Dieu !
Mais qui dit 1300 drones,
dit le double ou le triple de batterie !
Oui et puis il y a aussi des drones de rechange
parce qu'il y en a forcément sur...
Vous imaginez bien que sur 1350 drones,
il y en a qui ne tombent en panne
donc ils ont tout un processus,
tout un protocole à suivre à chaque fois !
Ce n'est pas aussi simple que d'appuyer sur un bouton...
C'est une logistique incroyable !
Il y a bien évidemment de...
Il faut contrôler ces drones !
Les drones sont positionnés au sol !
Ensuite les équipes chargent les batteries !
Alors il y aura deux chargements de batteries pour un spectacle !
Il y a un premier chargement de batteries dans les drones
qui permettent de faire des tests !
Une fois que les tests sont opérés,
on retire les batteries pour remettre des batteries neuves
et donc évidemment totalement chargées
afin de recharger le plan de vol !
Il charge à chaque fois que le drone est déchargé,
que la batterie est retirée,
le plan de vol est rechargé une fois que la batterie est réinsérée !
Parce qu'il n'y a pas de mémoire du plan de vol dans le drone !
Ça pourrait !
Ils auraient pu enregistrer le plan de vol dans le drone !
C'était techniquement faisable !
Mais ils préfèrent le recharger à chaque fois
pour être sûr que tout est opérationnel,
que les dernières modifications ont été enregistrées !
Imagine que tu as un drone qui est le plan de vol version 3
alors que c'est la version 7 !
Ça peut être la catar !
En fait ils ont décidé que les plans de vol seraient rechargés
à chaque fois que les batteries sont insérées dans les drones !
On voit très bien,
une fois qu'on insère les batteries dans les drones,
le drone fait une sorte d'auto-test !
Il a sous le ventre du drone
un petit dôme translucide !
C'est les lumières qu'on voit d'ailleurs pendant le spectacle !
Qui sont les endroits où il y a les LED pour la lumière !
Et ces dômes s'allument une fois que la batterie est branchée
pour faire un test !
Et en plus après ils peuvent réaliser d'autres tests
évidemment à distance pour voir si tout va bien !
Une fois que tout est branché, que tout est prêt...
On consulte la météo !
Exactement !
Et ça la météo on ne s'en rend pas compte
mais c'est le truc qui rend fou !
C'est ça !
Et puis j'ai vu le Genève !
Depuis lundi ils deviennent dingo !
Alors c'est vrai qu'on n'a pas eu de chance
puisqu'on est arrivé déjà...
On était étonné parce qu'il fait quand même très très frais
par rapport à ce qu'on avait prévu !
Et oui il fait froid !
Il fait même froid !
Oui effectivement !
Je lutte contre le rhume là !
L'ami Pépé était frigorifié !
Et pourtant il vient de Cabour !
Il est frileux !
Il n'est pas frileux !
Oui tout à fait !
Donc notre première journée à Genève, il y avait du vent !
Oui exactement !
Et puis ça soufflait fort !
Oui !
En fait normalement ils étaient censés faire des répétitions depuis une semaine !
Ils en ont fait une seule !
Puisqu'il y a eu un enchaînement de circonstances météo
qui ont empêché de faire tous les tests et les répétitions qu'ils voulaient faire !
Et donc quand on est arrivé effectivement il y avait un vent de malade !
Par rapport à ce qui est d'habitude !
Alors je crois qu'on avait parlé...
Je ne sais plus qui c'est qui nous a dit ça !
Peut-être Kevin !
Je ne suis pas certain !
Que c'était quelque chose qui arrivait 3-4 fois par an à Genève !
D'avoir un tel vent !
Ils avaient un terme pour ça !
Je ne me rappelle plus comment...
Le vent noir ou un truc dans le genre !
Oui quelque chose comme ça effectivement !
C'est un terme assez fantasy !
Oui tout à fait !
Oui c'est pas winter !
C'est wind is coming !
C'est ça !
Voilà !
Et donc du coup c'est impossible de faire voler les drones !
Même s'ils sont très très...
Ils arrivent très bien à contrebalancer !
Mais il y a des limites !
Voilà le constructeur donne des limites en termes de puissance du vent !
Et si vous dépassez une certaine limite...
Et bien vous ne pouvez pas faire décoller votre drone !
Et non vous ne pouvez pas faire votre spectacle !
Donc ce qui peut être assez stressant !
Je ne sais pas combien il y avait de spectateurs hier soir !
Mais il y avait quand même beaucoup de monde !
Il y avait oui !
Parce que hier soir c'était la première soirée du spectacle !
Et alors nous on avait une place privilégiée !
Mais tout autour du lac...
Ça a le privilégié !
Du Léman !
Parce qu'en fait on ne dit pas Lac Léman !
Léman si j'ai bien compris ça veut dire lac déjà !
Oui ce qui serait donc un pléonasme !
Donc on dit le Léman !
Voilà !
C'est ça !
Et donc tout autour du lac...
Parce que c'est un spectacle qui fait pour être vu de tous les côtés !
C'est un peu comme un feu d'artifice d'ailleurs !
Où on avait beaucoup beaucoup de monde !
Oui oui !
C'est...
Bah oui ! Imaginez un feu d'artifice sur une région comme la région de Genève !
Avec donc tous les abords du lac qui sont piétons !
Dans lesquels en plus qui ont été interdits à la circulation en voiture !
Donc il y a en plus les routes le long des berges qui sont piétonniers !
Donc ça fait quand même énormément de gens disponibles pour venir voir le spectacle !
C'était chouette parce que c'était tellement grand en termes de...
Oui on se marche pas dessus !
On se marche pas dessus !
Non on se marche pas dessus !
C'est agréable !
Il y a du monde !
C'était blindé mais on se marche pas dessus !
C'est-à-dire que nous on est...
Je pense qu'on est un peu habitués en tant que parisiens !
A Portois évidemment qui habite dans notre pays assez loin !
Assez lointain !
C'est ça !
On est habitués à la Tour Eiffel !
Il est dans le Nord-Distant !
Oui là le Nord-Distant qui...
En fait à partir de la Porte de Clichy à peu près !
C'est le Nord-Distant !
Donc...
Une contrée étrange !
Pire que le Mordor !
Et lointaine !
C'est un peu le Mordor !
On est habitués effectivement au spectacle !
A s'écraser la gueule !
A la Tour Eiffel où tu es environ 50 au mètre carré !
Et où les gens t'écrasent en permanence !
Là on est...
C'est plutôt cool !
Et puis les gens sont très courtois !
Oui !
C'est les Suisses !
Avant tout !
Et puis tu as croisé 2-3 de tes banquiers je crois !
Est-ce qu'on peut arrêter de parler de ça ?
Parce qu'ils ont été très très très très très différents !
Un peu obsécieux !
C'est ça !
Ils sortent le tapis rouge à chaque fois !
C'est gênant !
Non c'est pas un tapis rouge !
C'est un tapis de billets !
Pardon !
D'ailleurs on nous a sorti le tapis rouge !
J'avance un peu dans le temps !
Mais c'est vrai qu'on nous a désigné une place
qui nous a permis de voir le spectacle !
C'était assez génial !
On va en parler !
Donc on a pu faire le tour de toute l'installation technique !
Non ! Parce qu'on n'a pas le droit !
Il y a des choses !
Il y a des tentes !
Il y a des grands cars !
Il y a des câbles partout !
Mais très bien ordonnés !
Il y a beaucoup de câbles !
Il y a des antennes !
Beaucoup d'antennes !
Il y a un anémomètre !
Il y a un anémomètre au-dessus du car Régie
qui permet de voir où en est le vent !
Et tout le monde pleure !
Et puis attends !
Il y a le plus important !
Tu oublies ton père !
La cantine !
Ouais !
Il y avait des bananes !
Il y avait des pommes !
Il y avait du café !
Il y avait du fromage !
Petite noix !
Il y avait le petit apéritif !
Le Varouge était très bien hier soir !
Le petit apéritif après le spectacle !
Ah c'était très sympa !
L'apéritif détente était très sympa !
Oui et le fromage était excellent !
Et nous sommes en Suisse !
Mais je sais pas parce que...
D'ailleurs Captain Webb,
je t'ai vu prendre les fromages
non pas morceau par morceau
mais par deux !
Le secret c'est de les prendre par poignet !
Rires
C'était des morceaux de...
à mon avis d'abondance !
Avec des délicieux en tout cas !
J'ai oublié de demander !
C'était excellent !
Ça venait de la Savoie à mon avis !
Juste à côté !
Tu veux dire que ça ne vient pas de Suisse ?
Ça ressemblait à du comté ou quelque chose comme ça !
Moi j'avais le comté !
C'était très bon !
C'était très bon en tout cas !
À la finale nous-mêmes nous parlons plus du buffet
que du spectacle !
Et bien oui !
Nous n'avons pas fait que ce buffet !
Nous avons été aussi dans un bar extraordinaire !
On a mangé des burgers !
On a mangé des burgers aussi !
On a mangé des chips aussi !
On parlera après du bar !
Parce que c'est vrai que c'est un peu
la cerise sur le gâteau de notre soirée !
La première soirée !
Je suis un peu déçu de ne pas avoir pu emmener Pépé là-bas !
Je pense qu'il aurait été vraiment ravi
de nous accompagner dans cette nouvelle aventure !
On peut peut-être parler de ça !
Parce que c'est chronologiquement...
En fait ça c'était le premier soir !
Puisque la première journée on est allé au sérieux des répétitions !
Mais en réalité finalement il n'y a pas eu de vol !
Enfin il y a eu un vol très limité pour tester !
Non parce qu'on a dû tenir Pépé !
Il a eu un vol très limité pour éviter qu'il s'envole !
Vu la force du vent !
C'est vrai !
Pépé est quand même l'homme le plus svelte qu'on connaisse !
Il est musclé !
Parce que sans dévoiler un secret on peut dire que Pépé marche énormément !
Il aime la marche !
Donc il marche, il se déplace !
On lui a proposé plusieurs fois de venir avec nous en voiture !
Nous les gros feignants de l'apéro !
Il refuse ! Il marche !
Donc il fait des dizaines de kilomètres par jour !
Donc Pépé est l'homme musclé, sec que l'on peut imaginer !
Pépé est habitué, il a une vie de moine en fait !
Il mange très bien !
Ah oui !
Il fait du sport !
Enfin il fait du sport en cas il marche beaucoup !
Et alors on a évité qu'il s'envole parce qu'il y avait tellement de vent !
Que nous même on luttait pour éviter de tomber !
Surtout qu'alors imaginez vous êtes sur le lac Léman !
Pardon sur le Léman ou sur le lac de Genève !
Et alors ça fait comme un immense réfrigérateur !
Puisque le vent frappe l'eau !
Il était dans notre sens en plus !
On allait de l'intérieur du lac vers les plages !
Et donc ce vent qui n'était pas bien chaud en plus se refroidissait au contact de l'eau !
Donc on avait une sensation de froid qui était assez saisissante lors de ton père !
Écoute moi j'ai pas eu si froid que ça !
Non mais parce que toi tu as le coeur tellement chaud !
C'est ça !
Mais en tout cas c'était pas possible de faire voler les drones le premier soir !
Alors je l'avais prédit car je suis plutôt bon en prédiction météorologique !
D'ailleurs ils avaient l'intention de te sacrifier !
Voilà !
De te jeter dans le lac !
Et j'aurais dit mais non ne faites pas ça car je vous prédis que vers minuit le vent va tomber !
Et le vent est tombé vers minuit !
Ils ont pu faire voler quelques drones !
Une vingtaine !
Juste pour tester effectivement mais pas autant qu'ils avaient prévu de le faire !
Pas tous les seins quoi !
Donc du coup ça veut dire que le spectacle hier c'était pas...
C'était quasiment une fois ici c'était une première en fait !
Puisqu'ils n'avaient vraiment pas eu tellement de répétitions au final !
Oui ! Donc voilà ça c'était le premier soir !
On peut peut-être parler aussi du Neptune !
Ah oui le Neptune bien sûr !
Ah le bateau !
Bah on a vu le bateau !
Voilà puisque ça peut y avoir un secret maintenant !
Puisqu'hier c'était le premier spectacle !
On a pu le voir !
Le Neptune qui est donc un bateau historique sur le lac Léman qui appartient à la mairie si je ne me trompe pas !
Qui sert, qui peut être privatisé !
C'est un bateau très ancien !
Mais qui a été moderniste !
C'est une goélette non ?
C'est une sorte de goélette !
Oui c'est un deux mâts ou trois mâts je ne sais plus !
Deux mâts !
En tout cas c'est un très beau bateau !
Pareil on l'a filmé donc vous le verrez dans les vidéos !
Et sur lequel ils ont installé donc des moteurs pour qu'il n'ait pas besoin de se déplacer à la voile !
Ce qui est pratique !
Des beaux moteurs !
Et sur lequel ils ont déplacé, ils ont installé...
Des lasers !
Des projecteurs lasers !
Des rampes de projecteurs lasers !
Une douzaine à peu près !
De part et d'autre du bateau !
Et par ailleurs les mâts étaient...
Ils ont installé...
Enfin c'est pas des guirlandes pardonnez-moi !
Bah quasiment !
C'est des LED en fait !
C'est des LED en guirlande qui étaient fixés sur la totalité des mâts du bateau !
De manière à faire un très joli effet !
C'est très beau parce que c'est donc...
L'intérêt des projecteurs lasers c'est la puissance de la lumière !
Ce qui fait que même avec assez peu de particules d'humidité dans l'air !
Parce que ça marche avec ça en fait !
Ça accroche la lumière !
J'ai l'impression de voir des faisceaux de projecteurs extrêmement denses !
Alors c'est pas du niveau...
C'est pas un sabre laser non plus !
Mais quand même !
Ça fait des faisceaux très très visibles dans le ciel !
Et c'est très joli pour accompagner le balai des drones !
Puisque évidemment les projecteurs lasers sont montés sur des rotules...
Qui pivotent !
Qui sont commandés électriquement !
Il y a tout un jeu de lumière qui rappelle tout à fait le système de jeu sur les scènes...
C'est exact !
Des scènes de concert !
C'est des scènes de concert !
C'est des matériels à peu près similaires mais pas tout à fait le même !
Donc le bateau était au milieu de la rade !
Oui !
La régie lumière d'ailleurs était sur le bateau !
Et donc le bateau au même titre que le Grandjet de Genève et les drones faisait partie du spectacle !
Et alors il y avait aussi deux énormes générateurs embarqués sur le bateau !
Parce qu'il faut voir que ces drones lasers consomment énormément d'énergie !
Et donc il y avait deux très très gros générateurs qui étaient sur le pont !
Il y avait des générateurs diesel qui étaient sur le pont indépendamment de la machinerie du bateau !
C'est assez impressionnant !
Donc ça, ça faisait partie des choses qu'on a découvertes hier à l'arrivée !
Qu'on nous a montré !
On a vu le capitaine qui ressemble un peu au capitaine Haddock !
Alors moi je ne l'ai pas vu !
Moi je l'ai vu !
Tu l'as vu toi aussi ?
Moi je l'ai croisé hier !
Ah ok d'accord !
Mais on ne savait pas que c'était le capitaine !
Donc on ne lui a pas marqué ses respects !
Et le capitaine n'a pas parlé au capitaine !
Non c'est ça !
Capitaine et capitaine !
Oui c'est vrai qu'on ne se croise pas entre capitaines !
Donc voilà !
Alors il y avait aussi une partie musicale dans le spectacle d'hier soir
qui était un peu diffusée sur la RAD mais pas tellement !
Mais surtout vous pouviez l'écouter sur la radio de Genève !
Sur la radio de Genève !
Et la musique est synchronisée avec le spectacle !
Alors le mot synchroniser et...
Enfin oui c'était synchronisé mais alors...
Comme justement il y a des risques de léger décalage...
Il n'y a pas une synchronisation très précise !
Disons que c'est plutôt une musique d'ambiance !
C'était ambiancé de manière synchrone avec ce qui se passait au-dessus du lac !
Il faut bien comprendre dans un spectacle de drones
que c'est très très différent d'une pyrotechnique classique avec des fusées etc...
C'est un ride plus pesant !
Contemplatif !
C'est très beau !
C'est-à-dire qu'on voit toute cette masse de drones qui forment des...
Non mais selon toi on ne se rend pas compte c'est l'ampleur de la chose !
Voilà c'est immense !
C'est immense !
En fait il faut se rendre compte que c'est visible à des kilomètres aux alentours
dans toute la RAD de Genève !
Les drones vont très haut dans le ciel !
Et le spectacle est blous !
C'est pas 4 drones que vous voyez à 20 mètres de vous !
C'est 3500 drones qui sont tout autour dans le ciel !
Avec le bateau, le jet d'eau, les lasers, la musique, la foule qui est là !
Le vent aussi qui est toujours là !
Hier soir le vent avait repris un peu de vigueur !
Ça me vient d'hommage parce que je pense que ça a été difficile !
Ça a rendu le spectacle beaucoup plus complexe à manipuler que ce qu'ils avaient prévu !
Après c'est un spectacle qui est beaucoup plus lent, on en parle de la différence entre la pyrotechnie
qui est quelque chose qui est très rapide, ça pète !
Et un spectacle de drones qui est plus lent, qui est plus posé en fait !
Oui c'est plus paisible !
C'est plus paisible !
Et un truc qui est impressionnant c'est que c'est des tout petits drones, 500 grammes avec la batterie, c'est rien !
Mais ils étaient hyper stables malgré le vent qui soufflait quand même pas mal hier soir !
Ce qui est incroyable c'est que le vent s'est levé genre un quart d'heure avant le début du spectacle !
Oui pas de chance !
Le vent et la pluie !
La pluie pas trop !
Non c'était quelques gouttes mais elle était quand même là !
Et le vent a commencé à s'arrêter après le spectacle !
Tu te dis mais c'est...
Pas de chance !
Néanmoins les drones ont pu décoller !
Ils étaient d'une stabilité absolument incroyable !
Mais là vous avez grillé des étapes parce que nous n'allons pas parler de la soirée de mercredi soir !
Car nous sommes donc après avoir...
Après avoir visité un peu les coulisses techniques !
Voilà !
Après c'est aussi cette fois engueuler parce qu'on était en train de traîner dans des coups on aurait pas dû traîner !
C'est ça !
Oui on s'est un peu toujours fait engueuler parce qu'on était un peu comme des chiens au milieu d'un jeu de tir !
Oui c'est vrai que nous on est arrivés on fait ouais où est le buffet ?
Où est le saucisson ?
Tu sais tu viens encore de...
De gueuler oui je sais !
Parce que j'aime bien vous tuer les tympans !
Il paraît que tu satures un peu alors ton père !
Mais parce que tu mets ton micro un tout petit peu trop près de ta bouche !
Ah il y a Nicolas C qui nous dit salut les voleurs !
Oui c'est nous !
Salut ! Comment ça va ?
Ah oui donc après...
La soirée...
Alors on est arrivé je vais vous raconter parce que c'est une histoire absolument fantastique !
Une belle histoire effectivement !
Nous allons les histoires du capitaine !
On est à l'hôtel assez tard puisqu'il était 23h30 !
C'est ça !
Et on demande de façon tout à fait normale où c'est qu'on peut boire un coup !
Bah oui !
Parce qu'on va pas aller se coucher comme ça comme dégueu !
Non on a d'abord demandé si le bar de l'hôtel était ouvert !
Encore ouvert !
Voilà !
Le Suisse mange tôt !
Ne l'oubliez pas !
Donc nous allons à l'accueil !
Nous demandons !
Il nous dit ah non le bar est fermé !
Et on demande où on peut aller !
Il fait oh ici de toute façon c'est une ville de morts vivants !
Ok d'accord !
C'était sympa !
Mais heureusement il est déjà !
Nous avions repéré déjà en face de l'hôtel il y a un établissement qui a l'air extrêmement agréable !
Oui tout à fait !
Qui s'appelle le Blue Velvet !
Je vais aller voir de ce pas les commentaires sur le Blue Velvet parce que ça m'intrigue un peu !
Je sais pas si c'est Blue Velvet ou Velvet tout court !
Non c'est Blue Velvet !
C'est Blue Velvet !
Alors le Blue Velvet à Genève est un nightclub qui a l'air...
J'aurais une autre expression qui me viendra en tête !
Beaucoup plus vulgaire mais...
Ah !
C'est un champ...
Je suis en soi même !
Champagne bar premium !
C'est le Velvet Club !
Il y a 54 à Villegue !
Il a 4 étoiles et demie !
Et il a 4 dollars ce qui veut dire que c'est extrêmement cher a priori !
Ah oui !
Et il y a 54 à Villegue !
Oui oui tout le monde est adorable accueillant un poisson de très belles cartes au bar entre guillemets !
Et l'ambiance est très intimiste, agréable !
Vous pouvez y aller les yeux fermés !
Attends je vais chercher...
Regarde les pires commentaires !
Tu peux sélectionner pour les commentaires les plus horribles ?
Ah oui bien sûr !
Je crois que c'est un peu ce qu'on préfère les moins bons !
J'ai sonné !
J'ai immédiatement été refusé à l'entrée !
Ils m'ont fermé la porte !
Ils m'ont donné aucune explication !
D'accord !
Profitez la soirée !
Les filles qui dansent ou font d'autres actes là-bas ne veulent même pas bouger sauf si vous leur offrez une coupe de champagne qui coûte 98 francs !
C'est le principe !
Le principe !
98 euros donc puisque 1 franc suisse égale 1 euro c'est un peu cher effectivement !
On va pas se le cacher !
C'est 1 euro le centilitre puisque une bière 25 euros pour 25 centilitres !
Oui oui bah c'est pas donné !
Bon !
Les filles sont sublimes et une était même rigolote !
J'aime bien le !
Les shows sur scène sont assez bas de gamme !
Elles se trémoussent !
Il n'y a pas de nu !
La personne a l'air d'être assez déçue quand même !
Bon bref en tout cas on est...
Mais nous ne sommes pas allés au Blue Velvet !
On a demandé où c'est qu'on pouvait aller !
Manifestement le mec qui...
Le Velvet Club pardon !
On s'est trompé !
La personne qui était à l'accueil qui a dit que c'était une ville de Morillon s'en tapait !
Par contre vous aviez une charmante, un charnant jeune homme dans un jogging de qualité a priori acheté chez Auchan !
Et qui traînait avec une superbe jeune femme qui manifestement ne parlait pas français !
Très blonde et très court-vêtue !
Nous a dit ah mais bien sûr il y a juste un bar à côté !
À 50 mètres !
Le Little Bar !
Note bien l'accueil était sympa !
L'accueil était très...
Alors disons qu'il y a une meuf qui s'est fait virer un coup de pompe au cul !
Effectivement !
Donc sur ces bons conseils parce qu'évidemment toujours suivre les conseils d'un mec en jogging qui a l'air louche pour aller dans un bar !
C'est connu !
C'est notre règle de base ne jamais dire non !
Nous sommes donc déplacés de 50 mètres pour y aller !
Arrivé devant j'ai vu l'intérieur j'ai fait est-ce vraiment une bonne idée ?
Non t'exagères !
Notre avis Mister Lee t'es déjà en train de rentrer !
T'es déjà en train de commander mon martini !
C'est-à-dire qu'au moment où on commandait si tu veux dans ma tête si tu veux je voyais les dollars les francs suisses s'afficher !
Parce qu'il n'y avait aucun prix nulle part !
Je me suis dit on va se faire défoncer la rondelle !
Ce qui n'a pas été le cas !
Ce qui n'a pas été le cas du tout !
C'était même l'inverse !
Vous avez bu une bière chacun !
Moi j'ai pris une Corona !
Une Despé !
Et moi j'ai demandé un martini !
Le plus gros martini de l'histoire !
Je crois que je n'ai jamais vu ça !
Elle a sorti un pichet !
C'était un verre à whisky !
Bien rempli !
Et elle l'a rempli à moitié !
C'est-à-dire qu'elle a dû utiliser un bon quart de la bouteille de martini !
Elle m'a rajouté des glaçons évidemment !
Parce que le martini se boit frais !
Mais c'était impressionnant !
La taille du truc était impressionnante !
Et donc au bout du compte nous avons payé 20 euros !
Ce qui n'est pas cher !
Et alors surtout quand on t'apporte les olives et les chips !
C'est pas comme en France !
On te donne un bol de chacal !
Ou t'as 3 cacahuètes dégueulasses qui se battent dans un pot !
Là on t'apporte un vrai plat de chips !
Un vrai plat d'olives !
Et en plus la dame qui tenait la boutique,
enfin le bar était plutôt sympathique !
Qui est une italienne !
Et moi j'ai passé un bon moment !
Sympathique !
C'était cool !
Nous c'était cool !
Mais c'est vrai que le jeune homme en jogging
est arrivé après avec sa troupe !
Avec son escorte russe !
Et donc puisqu'on en a déduit que c'était ça !
Et il y a eu le fameux incident de la cliente bourrée
qui est venue tenter de chercher un sac imaginaire !
Voilà exactement !
Et donc la patronne du bar est sortie là et elle fait
« Vas-y tu dégages ! Tu dégages ! »
Et ils ont commencé quasiment à se frapper !
Moi je suis en train de boire ma bière !
J'ai fait « Ah c'est vraiment sympa ! »
C'est un spectacle en vidéo !
C'est cool !
Je suis en train de boire ma bière !
Je fais « Ah c'est vraiment sympa ! »
C'est sympa !
C'était plutôt anecdotique !
On a vu ça dix mille fois dans des bars parisiennes !
Oui oui oui !
C'est vrai que c'était la rapidité du truc quoi !
C'est vraiment...
Parce que manifestement la jeune femme voulait venir chercher un sac
qui était là où on était installé !
Alors qu'il n'y avait clairement pas de sac là où on était installé !
Bah non !
A moins que tu l'aies emballé Captain Web !
Non mais je n'en sais rien !
Elle l'a retrouvé plus tard !
Je crois qu'il était dehors par terre !
Oui oui je l'ai revu après !
C'est le sac poubelle qu'il y avait dehors qui traînait devant !
C'est dur !
Vous êtes dur !
Non mais c'était sympa !
Non mais...
Franchement c'était sympa !
C'était cool !
Finalement on a payé 20...
C'était très raisonnable !
On a payé 21 francs suisse et elle m'a fait cadeau d'un franc suisse
puisqu'elle n'avait pas de monnaie !
Non franchement c'était plutôt sympa !
C'était plutôt sympa !
Effectivement !
Donc...
Donc on a passé un bon moment !
Voilà !
Les histoires de bistro de l'apéro du Captain !
Alors NoxMD nous dit il faut sortir de parti plus souvent !
20 balles pour deux bières à Martinis !
Non mais attention on est en Suisse !
Il faut bien voir que là par exemple on a mangé un embarrieur qui était bon somme toute !
Oui !
Mais qui n'était pas fantastique non plus !
C'était quoi ? C'était 30 balles !
30 balles par personne !
30 balles par personne pour un coca en embarrieur !
C'est ça !
Tout est hors de prix !
On est en Suisse !
C'est pas du tout...
Oui mais les salaires, les niveaux de vie sont différents !
Oui tout à fait !
On peut dire qu'à Paris c'est cher !
Effectivement les choses sont chères à Paris !
Mais en Suisse c'est pire !
C'est 30% de plus facilement par rapport à Paris je pense !
Oui oui ! C'est hors de prix !
C'est vrai que quand on a payé nos consommations à ce bar qui ferme à 2h du matin donc qui
était un bar de nuit etc...
On pensait aller...
Ah oui !
On pensait que ça allait nous coûter 100 balles !
En fait non !
Oui ! C'est à dire qu'on est rentrés dans le bar parce que je me suis dit il va
se passer trois choses probablement !
On va se prendre des coups de couteau et on va se faire valer notre argent !
Ou qu'un d'entre nous va se faire sucer violemment derrière le calenté !
C'était plutôt leur tempère !
Oui bien sûr parce que nous nous sommes mariés !
Ou on va avoir une facture de 150 balles en sortant !
Aucun des trois n'est produit !
Aucun des trois n'est sorti !
Peut-être parce qu'on n'est pas resté assez longtemps !
Non je pense pas !
Vous exagérez !
Peut-être parce que leur tempère tu n'as pas été assez aimable avec ces jeunes femmes
qui te regardaient et qui te jetaient des coudes à l'air !
Moi je dis que c'est vendredi soir ce soir et donc ce soir ça se retente !
On retente le coup !
Quand on revient du spectacle il faut qu'on retourne faire un petit tour dans notre bar préféré !
Voilà !
Bon bref tout ça pour dire que ce soirée qui s'est terminée tranquillement
nous ne sommes pas fait arnaquer contrairement à ce que j'avais effectivement mal prédit !
Nous sommes rentrés à l'hôtel passer une nuit agréable et le lendemain c'était le jour du spectacle !
Donc on est déjà allé faire un petit tour en voiture ?
Oui !
Alors non !
Donc là on a pris le petit déjeuner !
On était je...
Bah c'était hier !
C'était jeudi hier donc !
En fait ça n'avait pas très longtemps qu'on est là !
On est arrivé il y a 48 heures même pas !
Mais on a l'impression que ça fait 10 jours !
Oui tout à fait !
Je pense qu'on n'est pas habitué à être loin de nos familles !
Donc on a pris ton tank tueur de planète !
Mais ce n'est pas un tank tueur de planète !
Oui nous avons pris la voiture parce que nous avons nous sommes décidé à aller faire...
Vous allez visiter la campagne genevoise !
Genevoise !
Exactement !
De longer la rive du Léman pour aller jusqu'à...
On a vu d'ailleurs de très belles propriétés !
On a vu le siège de l'ONU à Genève et le siège de l'OMC !
Le siège de l'ONU qui a une immense chaise gigantesque cassée, une oeuvre d'art devant !
Avec un pied cassé c'est assez étrange !
Oui c'est...
Je ne sais pas ce que ça représente il va y avoir une explication derrière !
Oui !
C'est le siège de l'ONU avec un pied cassé !
Ah c'est le siège ! Le siège !
Bah oui oui ! Mais pourquoi le pied cassé ?
C'est une bonne question !
Voilà ! Parce qu'il est volontairement cassé !
Parce que c'est partie de l'oeuvre d'art !
Sur le chat ou dans les commentaires !
Donc oui vous pouvez regarder chaise pied cassé ONU Genève !
Ça se trouve c'est pas une chaise !
C'est une chaise !
Ah bah c'est une chaise !
Ça peut pas être autre chose Orton Père !
Donc nous ne sommes pas arrêtés à l'ONU parce que nous n'étions pas attendus !
Oui !
Alors qu'on aurait pu faire une petite conférence avec Orton Père !
Orton Père !
Voilà !
Exactement !
Sur comment sauver la planète avec mon SUV !
Ou tu aurais pu faire une chose très simple Orton Père !
Tu aurais pu faire en direct de l'ONU une rubrique !
L'ascenseur de la bourse !
Eh oui ! De l'OMC plutôt !
Ça monte !
Mais surtout, ça descend !
Ouh !
Si tu veux voir les pouces bien remplies de l'Orton Père !
C'est la roudrie qu'il te faut !
Tous les coussets boursiers de l'Etoile-Culte-Ten !
Avec les grosses pouces de l'Orton Père !
Je vous ai trouvé l'image effectivement de la chaise gigantesque que je vous mets en ce moment en direct sur le live !
C'est effectivement une chaise !
Pour ceux qui nous regardent en direct, les 10 personnes qui sont actuellement en ligne !
Puisque nous sommes sur Youtube pour une fois, nous ne sommes pas sur Twitch !
Ils sont 35 avec nous !
Eh bien écoute, très bien !
On a des rondes et rondes, c'est pas Twitch, Youtube !
Il y a des avantages ou deux !
Voilà, ça y est, on a une explication !
On remercie Knox, qui d'après la Wikipédia, cette chaise symbolise le refus des mines antipersonnelles !
Et des armes à sous-munitions !
Ah d'accord !
Effectivement, on comprend pourquoi il manque un pied à cette chaise !
C'est une belle cause, effectivement !
Donc on est passé devant ces beaux bâtiments et on a continué le long de la côte jusqu'à la fameuse ville que nous souhaitions atteindre !
Non, alors vous ne souhaitez rien du tout ! Vous avez vu un panneau et là vous êtes devenus fous !
Si on regarde, c'est incroyable ! Il faut qu'on y aille, il faut qu'on fasse des photos !
On y allait pas spécialement pour ça !
Non !
C'est un peu ça, oui !
Si, si, si, on savait qu'il y avait la ville de Glan !
Et bien sûr !
Nous voulions aller à Glan, car d'abord un, Lorde ton père est quand même le spécialiste du mocassin à Glan !
C'est faux !
Mais c'est vrai, Lorde ton père !
Ne me cache pas, mais c'est un style comme un autre !
Les mocassins à Glan reviendront à la mode, peut-être pas avant une trentaine d'années mais...
On est tous un jour à la mode !
Exactement !
Un petit bonjour à Je fais peur à la foule qui a retrouvé son chemin vers Youtube !
Alors qu'à l'habitude il est sur Twitch avec nous !
Salut à toi !
C'est bien !
Et donc nous avons...
Nous nous sommes donc arrêtés à un rond-point !
Nous étions en quête d'un panneau marqué Glan !
Qui nous avons trouvé !
Que nous avons...
Ils étaient à la recherche d'une route qu'ils ne trouvaient !
Oui alors...
C'est des références que ne comprennent pas nos auditeurs !
C'est pas grave !
Et donc on a cherché le panneau de la ville de Glan, qu'on n'a pas trouvé,
on a juste trouvé un panneau indicateur au milieu d'un rond-point, au milieu de trafic !
Et là j'ai dit à Captain Webb, il faut qu'on s'arrête !
Il faut absolument qu'on s'arrête !
Donc on s'est garés avec le feu de tank sur la piste cyclable !
Attention de bien faire chez tout le monde !
Et là on est descendus faire nos trois photos de débiles !
Voilà !
Notamment une photo qui m'a été imposée,
et qui m'a d'ailleurs valu un colibet de la part d'un auditeur,
comme quoi j'étais habillé comme un vieux juge administratif !
Du tribunal administratif, effectivement !
C'est bien !
Il n'a pas tout à fait tort !
Peut-être que tu es juge du tribunal administratif !
Peut-être que tu es à quelqu'un de tu pètes que tu es ministre lors de ton père !
Non ! C'est clair que non !
Ah ! On ne sait pas !
C'est un mystère !
Le mystère lors de ton père !
Rappelons aussi que sur la route, tu as klaxonné violemment un cycliste qui était devant toi
qui n'avait strictement rien fait !
Je ne l'ai pas fait exprès !
Je cherchais le clignotant, j'ai appuyé sur le clignotant et ça a activé le klaxon !
Je t'ai vu t'énerver contre Anne Hidalgo en plein milieu de Genève !
C'est une autre chose !
Anne Hidalgo c'est un autre problème !
Alors une fois qu'on eut réalisé cette photographie avec le panneau de Gland, nous sommes rentrés...
Ah oui, on s'est arrêté !
Parce que moi j'avais émis le souhait d'une petite pause bucolique, poétique !
Et nous avons trouvé à la ville de Nyon, qui est juste à côté, je crois que ça s'appelle Nyon !
Un Nyon dans le Gland !
C'est ça !
À la ville de...
Donc à quelques kilomètres de...
Dans le petit parc d'une fondation, telle que je l'ai compris !
Et alors il y a un petit bistrot !
Il y a un bistrot magnifique !
Ouais ! Qui est donc littéralement au bord du lac, avec des petites tables !
Donc on s'est posé paisiblement !
Nous avons pu déguster des chips suisses !
Enfin je crois qu'elles étaient suisses !
Oui elles sont suisses !
Paprika et goût nature !
Parce que c'est important de donner les détails !
Oui c'est vraiment très important !
Et donc nous avons pu profiter d'un moment de détente, de poésie !
J'ai pu admirer sa sainteté, le Capitaine Webb, en train de rêver au bord du lac Léman !
Non c'était très beau !
C'était très détendant !
Voilà ! Nous sommes repartis à Genève !
Pour rejoindre quand même le lieu du spectacle !
Parce qu'on s'est dit qu'il faudrait qu'on fasse quand même...
On fasse semblant de faire quelque chose !
De s'y intéresser !
Et ils étaient à nouveau en pleine effervescence là, parce que c'était plus de la répète là !
Non du tout oui effectivement !
On était dans le dur !
On s'est pas trop mis dans leurs pattes à part évidemment qu'on est arrivé !
Malgré mes conseils, vous avez marché en plein milieu des drones où il fallait pas marcher !
Encore un truc !
Je tiens à insister parce que je vous l'ai dit qu'un soir je pense qu'on va pas passer par là !
Non c'est pas vrai ! Tu l'as pas dit clairement !
Je l'ai pas dit clairement !
Quel mensonge David !
Tu prouves que je l'ai dit clairement dix fois de suite !
Bon alors tu l'as dit clairement mais nous ne t'avons pas écouté !
Voilà exactement !
Et on du beau s'est fait engueuler !
À juste titre !
Oui parce que vous m'avez écouté !
On s'est bien fait engueuler !
Parce qu'on était au mauvais endroit et pas parce qu'on t'a pas écouté !
Donc là cette fois-ci nous sommes rentrés dans le droit chemin !
Nous avons suivi les flèches au sol !
Donc nous avons pu observer les préparatifs !
Même si je trouve que pour le coup les préparatifs de la veille étaient plus intéressants !
Et là pour le coup comme on avait le droit de nous approcher des équipes et de regarder ce qui n'était pas possible hier !
Et ce qui est bien normal puisque là c'était du sérieux !
Enfin la veille aussi c'était du sérieux mais là c'était...
C'était plus une répétition en fait !
C'était plus une répétition !
Il fallait surtout pas gêner les gens !
Et puis il y avait des risques, il y avait du matériel etc.
Donc on avait pas à mettre notre nez par là-bas !
Mais c'est vrai que la veille on a eu la chance vraiment de voir l'installation des drones, les tests !
Là je pense qu'on aurait pu se rapprocher aussi mais bon !
Oui mais c'était pas la bonne idée !
On a préféré les laisser tranquilles !
Et on a bien fait !
Parce qu'au bout du compte on a pu discuter avec d'autres personnes du staff qu'on avait pas rencontré avant !
On a pu écouter aussi les interviews que faisait Pépé !
Donc on a pas besoin de les écouter !
On écoutait Pépé faire ses interviews !
Qui seront malheureusement coupées probablement en partie au montage !
Oui c'est normal !
Puisque nous on a eu la version complète !
Oui voilà exactement !
Et c'était hyper intéressant parce que d'un point de vue technique
On se rend pas compte de ce que ça représente !
En fait il y a un plan de vol qui est chargé dans les drones !
Et ne serait-ce que quand tu poses les drones, il les pose pas dans un ordre particulier !
C'est les drones qui se synchronisent entre eux, qui repèrent leur emplacement GPS
C'est pas un secret si on peut en parler !
Quasiment au centimètre près !
Et qui après se synchronisent pour faire les seins qui va après s'envoler et faire les figures effectivement !
C'est des drones LED !
Donc en fait chaque drone peut changer de couleur !
Et c'est ce qu'il nous fait !
Si vous voyez les vidéos qui seront probablement postées très rapidement sur Youtube !
Si vous tapez Genève ou Laq !
Groupe F ils ont déjà une chaîne Youtube !
Il y a déjà quelques vidéos en ligne !
Notamment des shorts sur Youtube qui sont assez représentatifs !
Ah il y a des shorts sur Youtube !
Oui ! Et donc tu as quelques shorts qui ont été enregistrés par des particuliers
et qui montent quelques images du spectacle !
Ça donne déjà une petite idée !
Alors évidemment c'est pas la même chose de le voir sur Youtube et de le voir sur place !
Et c'est évidemment complètement différent !
Je suis en train d'essayer de trouver !
Et ensuite à 19h on a eu la chance de déjeuner avec les équipes !
Donc c'était un moment sympathique !
Et on sentait que les gens étaient très paisibles !
Et après quand ils ont commencé à quitter les tables d'artart !
Ça se sentait dans l'air !
C'était palpable !
La tension qui montait tout doucement !
Mais par contre on sent les gens très froids !
Très pro !
C'est des professionnels !
C'est des gros professionnels !
Mais ça n'empêche pas qu'effectivement il y ait de la tension !
Je lui ai trouvé un short qui rame à mort !
J'ai l'impression que la connexion internet est à genoux !
Il faut dire qu'on est en train d'émettre en même temps !
Donc Captain peut-être que tu devrais éviter !
Éviter de faire ça !
On s'en fout !
Mais non mais c'est pour la qualité du stream !
Parce que là tu vois moi je regarde le live sur Youtube !
Mais par contre je suis sur la connexion de l'hôtel !
Et non pas la connexion !
Ah ! C'est pas con effectivement !
Parce que moi je suis sur quelle connexion ?
Bah oui parce que toi tu aimais !
Oui d'accord !
Évite de trop pomper !
Non mais allez voir !
Tapez le feu au lac Genève !
Le feu au lac !
Vous allez trouver des shorts !
Et vous allez trouver plein de vidéos !
Parce que les gens ont tous leur mobile et publient des choses dans tous les sens !
Donc oui la tension montait de leur tempère !
Tu disais la tension était palpable !
C'est ça ! La tension était palpable !
Après nous nous avons quitté le...
On nous a assigné un point de vue !
Oui !
Alors ça c'était intéressant parce que...
Donc comme je vous disais tout à l'heure, la zone de vision du spectacle est énorme !
Et comme on est sur un spectacle en trois dimensions puisque les drones se positionnent dans l'espace et pas uniquement dans la hauteur !
On peut... On a des points de vue différents !
On peut être à droite de...
On voit le spectacle de tous les côtés !
Voilà ! On peut être à droite du jet d'eau !
À gauche du jet d'eau !
C'est comme un objet en 3D !
C'est un objet en 3D !
Puisque le spectacle est conçu d'ailleurs en 3D !
Il modélise le spectacle !
Exactement !
Donc on peut le voir de plein de points de vue différents !
Et on nous a proposé un point de vue qui était axé exceptionnel !
Qui était assez incroyable !
Puisqu'en fait il y a une jetée qui relie le bord de la falarade jusqu'au jet d'eau pratiquement !
Et donc on...
Alors évidemment cette jetée était interdite d'accès au public !
Mais comme nous avions un passe droit grâce aux cartes d'accès de l'équipe...
Mais surtout l'équipe nous a dit d'aller là-bas !
On leur a demandé quel est le meilleur spot !
On a dit vous allez là-bas sur la passerelle !
Donc qui est en fait la jetée qui amène au jet d'eau de Genève !
Et donc on s'est retrouvé tous les 6 !
Alors que sur la berge il y avait des kilomètres de gens !
On s'est retrouvé tous les 6 !
On a montré notre passe !
D'ailleurs les gens qui nous ont laissé passer étaient assez surpris !
Ils ont fait vous êtes sûr que vous avez le droit d'être là et tout ?
Et ils ont fait oui regardez on a un passe !
Ils ont appelé sur le toki !
Oui ils ont appelé sur le toki !
Tout accès dessus et tout !
Ils ont appelé effectivement !
Ils ont emmerdé des gens qui avaient autre chose à foutre !
C'est ça !
Ils ont dit oui oui !
Laissé ces tokiers passer !
Allez-y !
Après on a vu un hélicoptère passer !
Ce qu'on a pas compris c'était la police de Genève !
C'était pour nous !
Ils se sont dit pourquoi il y a 6 connards ici !
Voilà exactement la police de Genève !
Donc la police est arrivée !
Voilà !
Ils sont arrivés après avoir été avertis par le hélicoptère
qu'il y avait 6 tokiers qui étaient à l'endroit !
Qui était littéralement le meilleur emplacement je pense !
Littéralement le meilleur emplacement de toute la RAD !
Voilà exactement !
Et la police après nous avoir contrôlés fort sympathiquement !
Oui !
Elle a plaqué leur tombeur par terre et que...
On fuyait des coups de tombeur !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Et donc on a été validés par la police !
On a eu le droit de rester !
Et c'est vrai que l'emplacement était quand même assez sympa !
Oui !
Ça n'a rien de nous dire !
Alors on était dans le vent quand même !
Ah oui il y avait du vent !
Et d'ailleurs à tel point j'étais très sincèrement inquiet !
Alors évidemment nous on n'est pas des professionnels !
Mais moi j'étais très sincèrement inquiet !
Avec ce vent là est-ce qu'ils vont pouvoir faire décoller les drones ?
Oui parce qu'en fait ils avaient un...
Le spectacle est à 22h !
Et c'est pas comme un feu d'artifice qui peut être repoussé de quelques minutes etc !
Parce que là vraiment il y avait pour des raisons techniques et des raisons avec l'aéroport qui est à côté !
Ils avaient une ouverture de leur spectacle qui devait être à 22h !
Et ils pouvaient pas retarder de 10 ou 20 minutes !
C'est impossible !
C'est le blocage de l'aéroport je pense qui est le plus important !
Non et puis ils ont...
Les autorités leur ont donné un crélo de telle heure à telle heure !
Oui oui et puis c'est des Suisses !
Attention !
L'horlogerie suisse c'est pas n'importe quoi !
Ça ne représente pas !
Donc ils étaient à l'heure évidemment !
Et comme le spectacle est lié aussi à la capacité de vol des drones,
c'est pas un spectacle qui peut s'éterniser puisque les drones ont 25 minutes d'autonomie !
Donc ça n'ira pas au-delà de la capacité !
Et puis comme plus il y a de vent plus ça consomme d'énergie pour que le drone se stabilise !
C'est l'inquiétude principale des pilotes de drones et des organisateurs du spectacle !
C'est la puissance du vent !
Ce qui est très impressionnant évidemment que vous avez remarqué !
C'est que les drones sont d'une immense stabilité dans le ciel !
Ça c'est vraiment surpris !
Ça ne vacille pas !
On a l'impression que c'est des points fixes dans l'espace !
Et donc ces points fixes en fait c'est parce que les petites hélices compensent les aléas de la météo
et arrivent à stabiliser le drone de manière incroyable !
Mais ça a un prix, ça a un coût, ce coût il est énergétique !
C'est-à-dire que s'il y a beaucoup de vent, ça réduit d'autant l'autonomie de vol des drones !
Alors sachant qu'évidemment ils ont des marges de sécurité !
Ils ont des marges de sécurité mais ils étaient inquiets quand même !
Ils étaient très inquiets !
D'ailleurs Cédric nous l'a confirmé après en lui disant qu'on avait un peu peur
parce que ça soufflait beaucoup !
Ça soufflait hier soir !
Mais ça a tenu !
Ça a tenu !
Très bien tenu !
Les drones ont réalisé...
Alors on a vu un drone tomber !
Oui !
Parce qu'il y avait un pixel mort entre guillemets !
Voilà c'est ça !
Un des pixels qui en a vu chuter dans le lac !
Enfin je veux dire...
Je ne sais pas combien ils ont perdu de drones mais on a l'impression que ça a dû en promer un ou deux sur 1350 !
C'est ça !
Oui c'est très peu au final !
C'est très peu !
Ça démontre quand même la fiabilité !
Surtout avec des conditions météo aussi difficiles !
C'est ça !
Ça veut dire qu'ils ont eu 0,1 ou 0,2% de pertes !
C'est que dalle !
C'est que dalle en fait !
On en parlera avec Cédric tout à l'heure !
Parce que je suis curieux de voir un peu son...
Parce que donc Cédric qui nous a invités et qui est un peu responsable de tout cela !
Il ne pouvait pas trop en parler hier !
C'est pour ça qu'on n'a pas fait de live !
Si ils pouvaient en parler mais ils ont cette superstition qui fait qu'on n'en parle pas en live avant que le spectacle se soit fait !
D'ailleurs c'est pour ça qu'on n'a pas voulu parler trop du spectacle !
Aussi pour regarder la surprise !
Il y aura d'autres surprises ce soir !
Rappelons-le !
Il faut y aller !
Il y aura peut-être d'autres choses par rapport au spectacle !
Peut-être !
Et c'est là où c'était un problème !
C'est la première fois de ma vie où j'étais sous NDA !
Je me suis senti important !
Ce n'est pas la première fois mais c'était pas un truc moins important que ça !
Mais on n'a rien à signer en même temps !
Ouais mais je me suis senti sous NDA !
Tu t'es senti sous NDA !
Alors après il faut parler un peu du spectacle !
Parce que le spectacle il y a toute une histoire derrière qu'on n'a pas !
Nous on n'a pas suivi !
C'est plutôt notre ami Pépé qui a interviewé le directeur artistique,
un peu le patron du groupe qui a expliqué ça !
Et moi je n'ai pas entendu !
Moi j'y étais, j'ai écouté mais je n'ai pas très envie !
Parce que c'est une interview de Pépé !
Bon alors on peut parler de ce qu'on a vu !
L'idée par contre c'était de raconter un petit peu l'histoire de Genève !
Oui voilà !
Nous ce qu'on a vu en tout cas c'est des drones qui se sont rassemblés !
Par deux grappes !
Il y a eu deux enchaînements de drones !
Il y a eu une première vague qui est arrivée !
Donc en gros 700-800 drones qui sont arrivés,
rejoints par autant quelques minutes après,
et la première vague est venue se positionner au-dessus du bateau dont on parlait tout à l'heure !
Et on formait un bateau !
Les premiers drones qui sont arrivés formaient un bateau dans le ciel,
et ce bateau s'est transformé en espèce de drapeau suisse au-dessus du bateau !
Et après il y a eu un flocon de neige,
après il y a eu une deuxième grappe de drones qui est arrivée,
qui formait un nuage avec des éclairs !
J'avais pas prévu ça !
J'avais pas vu qu'en fait il n'y avait pas tous les drones qui étaient là !
Parce que c'est déjà impressionnant !
Tu voyais des centaines de drones,
et dans ma tête ils étaient tous en l'air !
Alors qu'en fait il y en avait encore une partie qui ne s'était pas envolée !
Après il y a eu une farandole de Jean,
qui était extrêmement jolie !
Oui, et ça qui tournait en fait !
Et donc avec un effet de couleur,
puisque avec les LED,
tu avais une sorte d'arc-en-ciel qui,
en même temps que les drones se déplaçaient,
tu avais les couleurs qui changeaient !
Voilà, parce que c'est effectivement la quatrième dimension du spectacle,
parce que c'est un spectacle en 3D avec les drones,
mais tu as aussi effectivement cette dimension temporelle,
et aussi cette dimension de couleur qui varie !
C'était absolument superbe !
Et je crois qu'à la fin,
j'ai pas bien compris si c'était une énorme baleine à la fin qui repartait !
C'était une sorte de baleine !
Oui, c'était un peu stylisé !
Il y a une histoire un peu ésotérique j'ai l'impression !
La farandole de personnages était vachement belle,
parce que ça formait un cercle dans le ciel,
et donc chaque personnage était l'un à côté des autres,
changeait de couleur, dansait,
donc tout ça bougeait,
et en formant un cercle gigantesque,
c'était assez beau !
En fait, la première, l'entrée du spectacle,
il ne faut pas oublier aussi,
c'est un seul drone qui transporte cette espèce de personnage
qui est accroché à une garlande qui vient du ciel !
Ça c'était un drone qui était totalement autonome !
Et après, donc tu as le Neptune,
en fait il y a plein d'éléments différents,
il y a le jet d'eau aussi,
qui est éclairé,
qui fait partie du spectacle !
Donc en fait, c'est un ensemble,
il y a les drones évidemment,
mais c'est un ensemble d'éléments qui font le spectacle !
Et derrière le jet d'eau a eu un double éclairage,
il y a eu l'éclairage du bateau,
à partir du bateau,
avec les projecteurs laser,
mais je crois qu'il y a également le projecteur,
il y avait des projecteurs de l'autre côté de la rive,
également qui étaient très puissants,
je ne sais pas si c'est des projecteurs qui sont là tout le temps,
qui sont là tout le temps pour la ville de Genève,
et qui donnent effectivement aussi un aspect très majestueux au spectacle !
Alors ce que j'ai appris hier,
c'est que je ne sais pas si c'est toi Mr.D qui en a parlé,
ou quelqu'un de l'équipe,
qu'en fait le grand jet d'eau de Genève,
à l'origine il n'avait pas du tout une vocation esthétique,
mais il servait à évacuer un trop plein de pression,
sur des systèmes soit de chauffage,
je me trompe certainement en disant ça,
c'est peut-être pas le chauffage,
en tout cas c'était un système qui permettait de se débarrasser d'un surplus de pression,
et qui finalement,
alors peut-être que c'est toujours le cas aujourd'hui,
je ne sais pas,
mais qui aujourd'hui effectivement est un marqueur de la ville de Genève,
au même titre que la tour Eiffel à Paris.
Non, il n'a plus d'utilité technique,
aujourd'hui c'est vraiment un jet d'eau destiné à la légende genevoise,
puisque c'est un des emblèdes de la ville.
Oui, d'ailleurs il nous a expliqué qu'ils avaient augmenté la pression,
pour ce soit encore plus impressionnant.
Oui, oui, il monte à 140 mètres le jet d'eau,
c'est quand même assez impressionnant.
Ce qui est joli quand il y a du vent,
c'est que vous avez la traîne de l'eau,
et d'ailleurs hier soir à la fin du spectacle,
ils projetaient un drapeau suisse sur la traînée d'eau.
Ça a eu beaucoup de drapeau de fille,
ça a eu beaucoup de succès.
Oui, c'est un petit peu normal.
Donc on a bien assisté,
en tout cas on avait vraiment un point de vue premium sur le spectacle.
Ce soir on va trouver un point de vue différent,
on va essayer d'aller voir ça d'ailleurs,
de toute façon ce n'est pas la même expérience,
et je crois que tu vas filmer un peu peut-être pour Pépé.
On va aussi filmer le spectacle,
on l'a déjà filmé hier.
On va peut-être faire un live sur la chaîne YouTube de l'Apéro peut-être.
Oui c'est possible, on pourrait.
Et en montrant en temps réel le spectacle,
avec nos commentaires avisés.
Ça serait possible.
Donc on vous promet rien,
mais peut-être ce soir aux alentours,
à 22h précise,
et là pour le coup c'est 22h précise,
pas une minute de plus,
pas une minute de moins.
Venez au spectacle si vous pouvez.
Oui, et si vous êtes,
effectivement si vous êtes dans le secteur de Genève,
je crois que le mieux c'est de prendre votre voiture
et de vous dépêcher de venir voir le spectacle ce soir.
Donc voilà en fait où on en est.
Après on est allé bien sûr féliciter l'équipe technique.
Il mangeait évidemment.
Et oui.
Il y avait le buffet apéro.
Il y avait un petit buffet fort sympathique.
Oui.
Où le Capitaine Webb s'est goinfré en fromage littéralement.
Ah ouais, faut pas me mettre un buffet avec du fromage.
Je le prends à pleine poignée.
C'est vrai que c'était assez...
C'était vétial.
C'était vétial et là j'ai vu beaucoup de gens
de la production s'inquiéter de regarder dans la direction.
J'ai vu la gentille dame du buffet qui me jugeait de se dire
en voyant prendre le fromage à pleine poignée.
Oui parce que évidemment nous étions les premiers près du buffet.
Oui.
C'était tout à fait normal.
Pendant que les deux étaient en train de ranger le matériel et tout.
Tout le monde était en train de bosser
et je pense que quand ils sont arrivés,
je pense que le fromage n'était plus là.
Si, si, non.
Faut pas exagérer.
Je l'avais mangé un petit peu.
Faut pas exagérer non plus.
Je n'ai pas tout mangé.
Il y en avait plein plein plein.
On a bu un petit verre de rouge aussi.
C'était sympathique.
Très sympa.
Et après on est rentrés et alors là nous n'avons pas réitéré l'expérience du bar.
Non.
J'ai pas eu le courage.
On était un petit peu.
On a beaucoup marché.
On a beaucoup...
Enfin vous avez eu un peu froid.
Non ça allait hier.
Non ça allait.
Parce que la première soirée moi j'avais pas pris mon manteau
ce qui était une grosse erreur et du coup je me caillais un peu là avec mon sweat.
Oui mais c'est vrai qu'on a quand même beaucoup crapahuté hier.
Ce qui fait que voilà un repos bien mérité, une bonne nuit de sommeil.
Et nous voilà devant les micros à vous parler pour ce podcast incroyable en direct de Genève.
Exactement.
Et j'espère que, mais je pense que ça va se faire, que nous pourrons recevoir donc Cédric qui nous a gentiment invités
pour parler de drôles mais surtout de pyrotechnie puisque lui c'est sa spécialité.
C'est sa passion.
Et voilà, et qu'on fasse un... vu que la TG n'existe plus pour l'instant.
Ah oui non.
Que l'on fasse...
Ça ne reste que pas.
Un numéro un peu spécial sur la pyrotechnie.
Un numéro spécial sur...
Où il va pouvoir nous raconter son métier et ça, ça va être passionnant.
Parce qu'on est sur...
Voilà, lui alors évidemment les drones c'est super chouette mais j'ai l'impression que Cédric
il est un petit penchant pour la pyrotechnie et que c'est vraiment sa passion et je crois
que ça va nous faire un sujet absolument incroyable.
Un chouette numéro.
Exactement.
Donc voilà, voilà.
Et donc ce soir a priori on retourne...
Oh capitaine web, je reçois un instant SMS de la DGFIP qui me rappelle de faire ma déclaration
d'impôt sur le revenu.
J'avais reçu aussi il y a pas longtemps, je ne l'ai pas encore fait.
C'est quand la limite de la déclaration d'impôt ?
Alors, papier le 22 mai et le 6 juin, internet ou quelque chose comme ça à quelques jours près.
Oui, c'est bientôt parce qu'en plus il faut déclarer ses SCI là, c'est le bordel.
Ah oui, il faut...
Je ne l'ai pas fait.
Il y a une nouvelle obligation légale aussi de déclarer les caractéristiques et l'ensemble
de vos biens immobiliers.
Oui, c'est ça.
Il paraît que c'est le bordel parce qu'on a une...
Il paraît que ce n'est pas simple.
Ça je l'ai déjà fait mais moi j'ai mes biens immobiliers, ils sont très simples à déclarer.
Oh, ça n'en sait rien.
Moi aussi, ils ne sont pas non plus nombreux.
Oh là là ! Oh là là, qu'est-ce que j'entends ?
Une résidence principale.
Voilà.
Terrain glissant, terrain glissant.
C'est lors de ton père, il a ses chambres de bonnes de 45 mètres carrés.
Ah oui, mais lors de ton père ça risque d'être compliqué.
Mais toi et moi, Captain Webb, nous sommes...
Non mais c'est surtout toutes ces villas que nous avons croisées hier qui t'appartiennent le long du Léman.
Non, ce n'est pas à moi.
C'était une fille du cirque quelconque.
Ah oui, c'est ça.
Donc voilà, en tout cas, on va continuer notre petit voyage à Genève puisqu'on repart demain matin.
Voilà.
On est de retour à Paris vers 15h demain.
Mais cet après-midi, on va aller voir Cédric.
On va lui demander un peu son ressenti sur le spectacle puisqu'hier, ils avaient un gros débriefing si j'ai bien compris.
Et ce matin, je crois normalement.
Et ce matin aussi.
Donc, entre chaque spectacle, ils doivent recalibler des choses.
Ils doivent améliorer ce qui n'a pas marché.
Voilà, faire le point un peu sur ce qui a marché.
Donc, on va lui en parler.
On va voir ce qu'il va nous dire.
Voilà.
Il ne veut pas peut-être se porter un poisse non plus.
Oui, après, il nous dira ce qu'il aura envie de nous dire, ce qui est bien naturel.
Mais déjà, ne serait-ce que le spectacle d'hier, moi, j'ai trouvé ça impressionnant.
Oui, c'était incroyable.
Bien sûr.
Je crois que les gens ont apprécié.
Oui, alors, on a oublié de le dire.
Ce qui était mignon, c'est qu'on ressort de notre endroit de chacal.
Et comme on avait les badges et puis qu'on était sur cette passerelle, les gens,
une ou deux personnes sont venues nous féliciter pour le spectacle.
Oui, c'est vrai.
Et évidemment, on en a profité pour briller et dire que merci, merci.
C'est bien normal.
On ne fait que notre travail.
Voilà, c'est ça.
Mais après, il y a une personne qui a compris qu'en fait, on était juste des parasites.
Bordure, des Français en plus.
Salopeurs.
C'est vrai que...
Ce qui est aussi incroyable, c'est qu'en fait, on a des badges presse, donc on est habilité.
En fait, on est les seuls.
Oui.
Nous et Pépé, on était...
En fait, il n'y a pas d'autres presse.
Il n'y a pas d'autres couvertures.
C'est-à-dire qu'il y a Pépé, le professionnel, et il y a nous.
Voilà.
On se demandait bien...
Hier soir, je te parlais du syndrome de l'imposteur.
Oui, mais c'est vrai qu'on est un peu là-dedans.
Sincèrement, je le ressentais profondément.
Mais le mieux pour faire disparaître le syndrome de l'imposteur, c'est bien sûr d'en
faire encore plus.
Donc, n'hésitez pas à nous inviter à vos événements.
Mais bien sûr.
Pour nous, billets de train, hôtel sympa, buffet et on vient.
Exactement.
On trouvera toujours du temps de libre.
Et faites plaisir à un billet.
Ah oui, il y a quelqu'un, Nox, sur le chat qui dit que Captain Web aurait dû sortir
le chapeau pour demander du pognon.
C'est excellent.
Je n'en suis pas.
Je n'en suis pas à cela après, quand même.
Franchement, ça aurait été fort, ça.
Ça aurait été drôle, mais non.
Ça aurait été très drôle.
Pour le spectacle de drones, il me reste quand même.
Pour le spectacle de drones.
Oui, avec fromage si possible.
Ou même du fromage tout court, un buffet de fromage.
Les gens, t'aurait mis du fromage dans son chapeau.
On va peut-être faire le tour du buffet idéal.
Alors, du fromage, c'est comté beaufort surtout.
Le fromage...
Et un peu vieux, pas un truc affiné.
Ah, je sais pas.
Affiné 6 mois, 12 mois quand même.
Moi, j'aime bien le comté un peu jeune fruité.
Un petit bourgogne rouge.
Je me suis acheté un demi-kilo de comté au salon de la culture.
Oh mon gars, c'était...
C'est vrai que tu me l'as fait goûter, il était très bon.
Je suis rentré chez moi, je me suis posé avec ma meule.
J'ai mangé toute la nuit devant des séries débiles.
Meilleur moment de ma vie.
Moment ever pro Captain.
Voilà.
Un petit comté fruité, c'est toujours sympa.
Voilà, un petit bourgogne rouge, s'il vous plaît.
Plutôt millésime 2018, en ce qui concerne.
Ah, plutôt du rouge.
Si tu veux acheter du comté, on bouge l'après-midi, on est à côté du fromage.
Tu veux rentrer avec une meule dans le TGV.
Tu veux rentrer avec ta meule.
Tu veux faire rouler ta meule dans le TGV.
C'est faisable.
Nous avons la chance d'être à Paris, d'avoir quand même des bons vendeurs de fromage
qui viennent de...
C'est clair.
Pas forcément besoin de se travailler un truc qui pue dans le TGV.
Une demi-meule de fromage.
C'est surtout Captain, est-ce que tu résisterais à l'appel du fromage toute l'après-midi dans le TGV ?
Non, probablement pas.
Je suis extrêmement faible.
C'est pas le col de chou, c'est le col de fromage.
Un peu de saucisson.
Un peu de saucisson, bien sûr.
Moi, j'aime bien le chorizo.
Chorizo bien piquant.
Je sais que tu es très salami aussi.
Non, plus trop.
Ah, c'est vrai ?
J'ai pas sculé chorizo.
T'as quand même eu une période salami assez prononcée.
J'ai eu une période salami, effectivement.
Mais là, franchement, je suis passé sur le champ.
Je suis vraiment le meilleur podcast tech de la planète.
Je vois Mr. Dick qui est désespéré.
C'est vrai qu'on ne fait pas beaucoup de podcasts gastronomiques.
Il faudrait qu'on fasse ça.
Un petit podcast où on invite des gens qui leur apportent des bons produits de la campagne.
Si tu veux manger.
On les écoutera vaguement pendant qu'on bouffe ce qu'ils nous amènent.
Voilà, exactement.
Vous aviez votre ami qui faisait le vin ou le Pélisol à une époque.
Oui, bien sûr, Vincent.
Mais qui arrêtait.
Malheureusement, j'ai pas de nouvelles de lui.
Et que je prenne des news parce que c'était...
Et vous aviez un producteur de champagne aussi.
Oui, bien sûr, Arnaud.
Tout à fait.
Effectivement.
Mais par contre, on n'a pas encore de producteur de chorizo ni de personne.
De fromage.
Il fait du fromage genre on aimerait bien mettre ça dans notre carrière d'adresse, si possible.
Producteur de champagne qui était là lors de l'épisode interdit.
Lors de l'épisode interdit, effectivement.
En fait, c'est là où on devrait faire des sponsors.
Tu sais, les gens, ils font des sponsors avec NordVPN, etc.
Sponsorisés par le comté.
Nous, en fait, il faut qu'on se lance à fond dans les sponsors gastronomie, tu vois.
Spinar, fromage.
On l'a fait un petit peu avec Pélisol en quelque sorte, indirectement.
Ça, c'est l'arbre ville.
Nous, il faut qu'on fasse du sponsor bouffe.
Et évidemment, il ne nous file pas de l'argent, il nous file de la bouffe.
C'est vrai.
Et puis, bien sûr, pour aller avec de façon à salir tout jusqu'au bout des chips.
Ah oui, s'il vous plaît, des chips.
Les chips, voilà.
Pour moi, le chorizo chips compté, franchement, on est bien.
Tu imagines l'apéro du Cap 10 est sponsorisé par Lay's.
Ah oui, ce serait pas bon.
À mon avis, ce ne sera pas Lay's.
À part les chips, l'idolent.
Inviter un éleveur de chocomont, non, non, non.
Mon foie ne s'en remettrait pas, ce n'est pas possible.
Arrêtez d'inviter.
Arrêtez, arrêtez ça les amis.
Arrêtez-nous.
En tout cas, c'est super.
Franchement, on est très content d'être à Genève.
Là, cet après-midi, on va retourner faire une petite interview avec Cédric.
Et puis après, on ira assisté au spectacle de Drone.
On aura un compte rendu dans le podcast de lundi,
puisque lundi, nous serons à nouveau en live pour le 378.
Voilà.
377.
Exactement.
Et évidemment, comme d'habitude, nous avons énormément de retard pour poster les épisodes.
Mais cela arrive peu à peu.
Je ne peux que vous conseiller les derniers,
dont deux numéros qui sont ontologiques, bien sûr.
Celui où nous expliquons à chat GPT que nous sommes chiés dessus
et qui nous explique comment...
Je suis vraiment donné que vous soyez chiés dessus.
Voici comment faire.
C'est vrai que ce numéro a fait rire.
En tout cas, ce n'est peut-être pas le meilleur numéro qu'on ait fait,
mais il semblerait que ça avait fait beaucoup rire de nos auditeurs.
Ça avait fait beaucoup rire.
J'hésite à transformer ça en rubrique définitive.
Ah, il y a une rubrique chat GPT.
Un rubrique Bing Chat de 2-3 minutes à chaque fois.
Ça pourrait être sympa.
Oui, mais on ne sera pas nécessairement toujours au top, tu vois.
C'est vrai.
Et puis, bien sûr, l'excellent podcast avec Amandine,
qui est sorti il n'y a pas longtemps où on parle de Sextech.
Et elle nous raconte plein de choses extrêmement intéressantes.
Aussi, elle devrait revenir puisqu'à la fin de l'année,
nous allons faire un numéro spécial uniquement concentré
sur les statistiques porn-hub de fin d'année.
Et elle viendra faire commenter avec nous ses statistiques.
Et peut-être qu'elle aura le gadget avec les deux bouches connectées
pour se rouler des patins à distance.
Ça, c'est horrible.
Elle attend de le recevoir avec impatience et de nous le faire partager.
C'est incroyable.
Ah non, ah non, ah non, ah non, ah non, ah non,
il y a hâte de questions que j'essaie ce truc-là.
Donc voilà, merci à tous en tout cas pour avoir été là en live.
Vous n'étiez pas très nombreux, mais c'est un peu un test
pour un retour sur YouTube éventuel.
Et on vous donne rendez-vous lundi soir pour un nouveau podcast de 377.
Merci à vous les amis.
Et pour ceux qui veulent ce soir, nous serons sûrement au Little Bar
pour venir boire un verre avec nous.
Venez nous payer des verres dans ce bar à putes à partir de probablement 11 heures.
C'est pas un bar à putes, Captain West.
C'est un bar à putes, l'entend.
Je ne le cache pas.
C'est formidable.
Allez, merci à tous et à bientôt.
Merci.
Au direct de Genève.
Ciao tout le monde.
Ciao, ciao, ciao.
A Captain Web.