...
Précédemment, dans la Grim Academy...
sur notre route.
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied !
J'étouffons !
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin, mon frère !
Tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative !
Vous faites trop durer le suspense !
Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ !
Qu'elle dit ?
Ma maman !
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier
et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxe.
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description !
Quelque part tout au fond de l'univers,
vivait un petit extraterrestre qui s'appelait Rodolphe.
Il habitait sur la planète Rikiki,
qui, comme son nom l'indiquait, était minuscule.
Sur sa planète, il n'y avait pas grand-chose à faire.
Il y avait juste des cailloux.
Et Rodolphe adorait les cailloux.
« Youpi ! Un caillou ! Oh ! Et encore un ! Et encore un autre ! »
« Qui c'est qui va construire la tour de cailloux la plus spectaculaire de tout l'univers ? »
« C'est moi ! »
Et Rodolphe empilait ses cailloux jusqu'à ce qu'il fasse mieux.
« Oh ! Je suis fatigué ! Je vais aller faire un petit roupillon ! Et demain ?
Qu'est-ce que je vais faire demain ? Ah ! Je sais ! J'ai qu'à construire une nouvelle tour de cailloux ! »
Il alla donc se coucher tout heureux.
Mais voilà ! Cette nuit-là, Rodolphe fit un drôle de rêve.
Il était sur une planète inconnue, remplie de milliers de cailloux,
de toutes les formes, de toutes les tailles et de toutes les couleurs.
Avec ses nouveaux cailloux, il pouvait construire des tours grandioses d'une hauteur spectaculaire.
Quand il se réveilla enfin, il ressassa son rêve encore et encore.
« Et si elle existait pour de vrai, cette planète ? Est-ce que ce serait possible qu'une planète comme ça, ça existe ? »
« Ouais, ça doit sûrement exister ! C'est tout à fait possible que ça existe quelque part ! »
À force d'y penser, il lui vint une idée.
Il grimpa sur sa tour de cailloux et attendit.
Tout à coup, une lueur éclaira le ciel.
C'était une étoile filante.
Et au moment où elle passa devant lui,
Rodolphe se jeta dessus et fut transporté à travers tout l'univers.
« Wouah ! Wouah ! T'as mort ! »
Enfin, l'étoile explosa et Rodolphe fut propulsé sur une planète inconnue.
« Wouah ! »
Un peu sonné par sa chute, il mit du temps à retrouver ses idées.
Et quelle fut sa surprise quand il regarda autour de lui ?
« Mais... mais... qu'est-ce que c'est que ce bazar ?
Mais... c'est pas possible ! Mais c'est un cauchemar ! »
En effet, Rodolphe avait atterri sur une planète où il n'y avait aucun caillou.
Affolé, il se mit à taper le sol pour en fabriquer.
Mais le sol était en acier.
Impossible d'obtenir le moindre petit caillou.
Rodolphe était désespéré.
« Oh ! Mais pourquoi la vie est si injuste ? C'est nul, tout pourri !
Oh ! Si j'avais su, je serais resté tranquillement sur Rikiki !
J'aurais pas bougé d'un millimètre, ça c'est sûr ! »
Alors que Rodolphe pestait contre cette nouvelle planète,
une petite extraterrestre apparut devant lui.
« Bonjour ! Je m'appelle Gala et je suis très heureuse de te voir ! »
« Ah ! Comment peux-tu être heureuse ? Il n'y a pas un seul caillou sur ta planète ! »
« Sur ma planète ? »
« Ouais, c'est nul ici, il n'y a rien du tout ! Tu dois sacrément t'ennuyer ! »
« À vrai dire, je n'ai pas vraiment le temps de m'ennuyer ! Car je suis à la... »
« Ouais, bah moi non plus, j'ai pas le temps ! Je dois retourner immédiatement sur Rikiki ! »
« Sur Rikiki ? »
« C'est le nom de ma planète ! Elle est toute petite, mais au moins il y a des cailloux ! »
« Je comprends ! »
Gala était déçue.
Elle allait à nouveau se retrouver toute seule. Mais comme elle était d'une grande gentillesse, elle décida d'aider Rodolphe.
« Ordinateur de bord, ouverture des portes ! »
« Euh, c'est à moi que tu parles ? »
« Ouverture des portes activée ! »
« Hé, mais c'est qui celui-là ? »
C'est alors que le sol se mit à trembler.
« Hé, mais qu'est-ce qui se passe sur ta planète ? »
« Tu n'es pas sur ma planète, mais sur mon vaisseau spatial ! »
« Sur ton vaisseau spatial ? »
« Je ne peux pas vous trouver ! »
Rodolphe était si heureux qu'il en oublia complètement Gala.
Alors la petite extraterrestre s'en alla discrètement, toute triste d'être seule à nouveau.
Rodolphe se remit à construire sa tour de cailloux.
« Mais... »
« Oh, ça m'énerve ! J'y arrive pas ! »
Puis quand vint l'heure du repas...
« Mais c'est bizarre, j'ai pas faim ! »
Enfin, quand il s'endormit, il rêva d'une planète en acier, habitée par une petite extraterrestre.
À son réveil, il n'était pas très fier de lui.
« Oh là là ! J'ai même pas dit merci ! Oh là là ! J'ai même pas dit au revoir ! Est-ce que je dis bonjour, d'ailleurs ? »
« Bon, c'est décidé ! Je vais reprendre une étoile filante, je vais retrouver Gala pour lui dire merci, au revoir et bonjour ! »
« Euh... ou plutôt bonjour, merci et au revoir ! Ouais, c'est bien ça ! »
Sûr de lui, Rodolphe grimpa tout en haut de sa tour, très à bondir à la moindre lueur, quand tout à coup...
« Ah ! Rodolphe ! »
« Oh ! »
« Oh, ça va, Rodolphe ? Tu ne t'es pas fait trop mal ? »
« Gala ! T'es revenu ! »
« Ça t'embête ? »
« Pas du tout ! Je suis trop content de te voir ! »
« Enfin, je veux dire bonjour, merci et au revoir ! »
« J'ai une surprise pour toi ! »
« Une surprise ? »
« Yopi ! C'est la première fois de toute ma vie, toute entière, qu'on fait une surprise ! »
« Suis-moi ! »
Rodolphe suivit Gala à bord du vaisseau.
« Ordinateur de bord, décollage immédiat ! »
« Décollage activé ! »
Ensemble, ils traversèrent l'univers à toute amour.
Soudain, le vaisseau s'arrêta.
La porte s'ouvrit.
Et Rodolphe découvrit la plus merveilleuse des surprises.
« Wouah ! Une énorme planète remplie de milliers de cailloux, de toutes les formes, de toutes les tailles et de toutes les couleurs ! »
« Ça te plaît ? »
« Tu rigoles ! Tu viens de réaliser mon rêve ! C'est carrément le plus beau jour de toute ma vie ! »
« Tant mieux ! Allez, je te laisse ! À bientôt, Rodolphe ! »
« Hein ? Mais pourquoi tu t'en vas ? »
« Eh bien, je ne veux pas te déranger sur ta nouvelle planète ! »
« Tu rigoles ! Mais tu ne me déranges pas du tout ! Au contraire ! Hé, j'ai une idée ! »
« On pourrait même construire des tours de cailloux ensemble, qu'est-ce que tu t'en dis ? »
« C'est vrai ? Tu veux bien ? »
« Bon, je me dis que ça doit être chouette de ne plus être tout seul ! »
« Je me dis exactement la même chose ! »
« On serait un petit peu comme des partenaires, toi et moi ! »
« Ou des coéquipiers ! »
« Ou des amis ! »
« Oh ouais ! Des amis ! Ça, c'est super cool ! »
C'est ainsi que les deux petits extraterrestres s'installèrent sur cette planète,
tout heureux de leur nouvelle amitié.
Ils étaient loin de s'imaginer qu'ils n'étaient pas seuls.
Un monstre terrible y vivait également.
Et l'heure de la rencontre allait bientôt sonner.
La suite dans le prochain épisode.
C'était les aventures de Rodolphe et Gala.
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures !