Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Capitaine Web !
Ah c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Et voilà, cinquième épisode de Capitaine Web avec toute l'équipe au complet.
Nous sommes le mardi 22 septembre 2009.
Et nous avons tout, des poneys, des putes et surtout mes trois interlocuteurs !
Alors, un petit tour de table pour commencer.
Eh oui, Quakos !
Ah oui, c'est moi !
Petit tour de table, écoute, heureux de vous retrouver un petit peu tous.
J'ai préparé un petit oiseuf qui est à la fois de l'actualité et un bon oiseuf.
Ok, bon, on va pas parler dans les actuels alors.
Vas-y !
Moi j'ai une nouvelle rubrique ce soir, un peu spéciale, une rubrique mystère.
Vous allez bien comprendre de quoi il s'agit.
Attention, une rubrique qui n'est pas destinée à un public, enfin qui est destinée à un public averti, je tiens à préciser quand même.
Le titre d'ailleurs de ta rubrique, je crois que c'est exactement Les mystères de l'étrange.
Les mystères de l'étrange.
Ah donc, on va avoir un nouvel invité mystère.
Ah oui, un nouvel invité mystère.
Et même deux personnes qui vont venir pour pratiquer ce qu'on appelle vulgairement une séance...
De...
D'exorcisme !
D'exorcisme, merci Lord ton père !
Bravo !
Une séance d'exorcisme en direct !
Comment faire le buzz sur un podcast ?
Bon bah moi je vais peut-être me barrer avant la fin.
Lord ton père !
Bonsoir tout le monde, ravi de vous revoir.
J'espère qu'on va bien rigoler ce soir.
Voilà, petite nouveauté, avec le CaptainWeb, on est parti en expédition dimanche.
D'ailleurs, tu es également parti samedi, toi aussi en double expédition.
Ouais, parce que moi j'ai dit double expédition carrément.
Double expédition, et donc on fait une nouvelle rubrique ce soir qui je crois s'intitule
l'expédition ?
L'expédition du Captain, oui.
L'expédition du Captain, vous en saurez plus dans quelques instants.
Voilà, et puis du coup la rubrique actualité va être un peu raccourcie parce qu'on va faire vite
comme on a une nouvelle rubrique qui se case dans tout ça.
Bah oui.
Sinon, qu'est-ce que je voulais vous dire ? Oui, appelez le répondeur, bordel, on n'a
pas de message.
C'est gros, bordel.
C'est incroyable.
Et en plus, c'est gratuit.
C'est gratuit.
C'est gratuit, merde.
Putain.
Donc on va rappeler le numéro 09 72 12 45 10.
Vous avez le droit de faire ce que vous voulez dessus, gueuler, crier.
Router, hurler.
Nous insulter, surtout ce qu'on adore, les insulter.
Ouais, et ça sera passant à l'antenne.
Bah oui, bien sûr.
Insulter le CaptainWeb.
Alors en parlant d'insulter, j'ai un bon enchaînement là.
Juste avant de commencer les actus, je voulais vous faire un petit tour exceptuel sur iTunes.
Alors vous savez qu'on a des commentaires sur iTunes quand même.
Et surtout, est-ce que vous savez qu'on a des commentaires négatifs ?
Non, c'est pas vrai.
Non, c'est pas possible.
Alors les gens sur iTunes, ils nous adorent ou ils nous détestent.
Il n'y a pas de juste milieu pour l'apéro du Captain.
C'est ou tout l'un ou tout l'autre.
Mais il y en a quand même qui nous détestent alors.
Ouais, il y en a 5 qui jusqu'à maintenant, ils ont fini la note la moins bonne.
5 sur 6 salauds.
5 sur 32.
Et on a eu plein de commentaires positifs.
Mais on en a eu 3 négatifs.
Les mecs sont quand même fait chier à nous écrire.
Et je voulais...
Est-ce que vous voulez un peu entendre...
Ah oui, oui, oui, oui.
Vas-y.
On va commencer par un comptaire du 12 août.
C'était juste après le premier épisode.
Oh putain.
Et donc nous avions Glurps qui nous disait...
Glurps ?
Alors je cite...
Si vous aimez la vulgarité et entendre toutes les 30 secondes un mec qui vous rote dans les oreilles,
c'est pour vous.
Et donc sur ce, il nous a collé une étoile.
Donc voilà.
Oh le salaud.
Sur le row, je suis assez d'accord.
C'est un peu insoutenable.
C'est lors de ton père qui a écrit ça.
Ouais, d'abord.
Bon, de toute façon, Glurps, si tu nous écoutes encore, c'est que malgré tout, au 5ème épisode,
tu es encore là.
Donc on te salue.
Ensuite, il y a Mangeuse de Podcast qui nous a dit...
Heureusement qu'il n'y a pas possibilité de mettre zéro étoile.
On arrive à la limite, les gars.
L'héros, les blagues pré-ados.
Ça me reloute grave.
Je ne me rappelle pas qu'on a autant roté à la première.
Et apparemment, si tu veux, ça a choqué les gens.
Je ne sais pas, mais apparemment, je n'ai pas plus roté que d'habitude.
Je continue.
Je ne sais pas, mais je ne sais pas.
Alors, je vous ai gardé le meilleur pour la fin.
Attention, préparez-vous.
Déjà le titre.
Nul, déplorable et à enlever de iTunes.
Vraiment affligeant.
Entre les discussions de café pas forcément plus cultivées et un concours pour raconter le plus de conneries,
ils ne connaissent pas leur sujet.
Épicole pour faire passer la pilule.
Déplorable.
La honte des podcasts français.
Ça, c'est...
Non, moi, je prends ça pour un compliment.
Bah écoute, moi aussi, franchement.
Le pire, c'est qu'il a raison, mais c'est ça qui est chouette.
Bah ouais, et puis surtout, on a quand même des gens qui nous écoutent, ça me surprend.
C'est quand même très objectif, comme aux critiques.
Bah écoute, ouais, ouais, ça s'est construit.
Donc, alors, tous les autres, vous pouvez nous laisser des commentaires, même négatifs, parce qu'on adore ça.
Vous voyez, on parle de vous, si vous nous insultez.
Sur ce, on va passer directement aux actus.
Débutes, déponez et internet.
C'est l'actualité du web.
Et donc, aujourd'hui, on va faire que du quick and dirty, puisqu'on a une rubrique qui va être plus courte que d'habitude.
Puis je sais que vous aimez ça.
Oui.
D'accord.
Mais pendant ce temps-là, Manox est en train de taper un SMS.
Mais pas du tout, je suis là.
Le fouet.
Le fouet, attention.
The quick and dirty.
Bref, pète.
Alors, sur le chat, où il y a quand même 26 personnes en ligne, il y a minuit, il y a quelqu'un qui demandait des nouvelles de Marc Dorcel.
On ne va pas en parler cette semaine, parce que Marc n'a pas répondu à mon message sur Twitter.
Donc, ce sera un invité pour une autre.
Alors, le fouet pour Marc.
Peut-être qu'il aime ça.
Alors, on va commencer par une petite news.
Est-ce que vous savez que désormais, on peut téléphoner avec Twitter ?
Non.
Est-ce que tout le monde s'en fout ?
Non, non, non.
Mais personne n'a Twitter à part toi.
Est-ce que tu as déjà essayé de téléphoner avec Twitter ?
Comment c'est le principe ?
Tu branches ton casque comme Skype ?
Non, pas du tout.
Il faut savoir que Twitter, tu peux faire une seule.
T'as droit à 140 mots.
Alors, Twitter, il faut savoir quelque chose.
C'est que tu peux envoyer uniquement des messages, donc du texte qui fait 140 caractères.
Donc, évidemment, on peut se poser la question.
Alors, pour ceux qui connaissent, c'est Jaja, qui est un truc de téléphonie solitaire.
Jaja ?
Jaja.
Il y a des gens qui aiment les noms un peu spéciaux.
Donc, en fait, ce n'est pas vraiment un système de téléphonie.
Il faut que chacun des deux interlocuteurs ait sur son compte et le compte Jaja, donc, spécial pour Twitter.
Ouais.
Et ils envoient un message, donc, arrobase ta mère, de la part de arrobase ton père.
Intéressant.
Un message.
Et ça va faire sonner les deux posts.
Et chacun va décrocher de son côté.
Oh, bon ?
Et voilà.
En gros, ils se servent de Twitter pour composer le numéro de téléphone.
Mais t'es de la merde !
La seule différence qu'il peut y avoir par rapport à un texte classique, c'est que c'est totalement anonyme, d'après ce qu'ils disent.
Enfin, pas totalement non plus, je pense que c'est...
C'est-à-dire qu'on peut appeler Nicolas Sarkozy, il doit avoir un Twitter.
Ouais, mais je ne pense pas qu'il a un...
Et l'insulté !
Oui, mais je ne pense pas qu'il a un compte Twitter Jaja, si tu veux.
Parce que là, ça fait quand même très très...
Ah ouais, c'est vrai.
C'est plus du geek, c'est carrément du nerd.
Alors, ensuite...
Ah bah...
Vous allez passer où, mon jingle ?
Alors, on va vous parler de quelque chose que vous allez adorer.
Est-ce que vous savez que dans l'Essonne, ils ont lancé un système de dénonciation par email ?
Ah non, je ne connais pas.
Alors ?
Pour dénoncer quoi ?
Alors, ton père, tu dois être au courant, forcément.
Les infractions, je crois.
Voilà, alors donc, ils ont mis en place un email sur lequel on peut écrire de façon anonyme.
Et, dénoncer est un bien grand terme.
Je cite la préfecture, ils disent...
Cette boîte électronique a pour but de mieux répondre aux attentes de la population, en rapportant les délits.
Ah !
Ça vous tente ?
Oh, c'est peut-être intéressant.
Écoute, moi, je pense qu'on a toujours quelqu'un à dénoncer dans son entourage.
Son voisin ?
Ouais, ouais.
Faut voir où est la limite du délit.
Bah, écoute, je ne sais pas.
Moi, personnellement...
Si je vois mon voisin Lord, ton père, en train de...
Comment dire ?
Subvenir à ses besoins naturels de manière solitaire.
Est-ce que je peux porter plainte pour exibitionnisme ?
Bah, tu peux toujours essayer.
De toute façon, ça ne coûte rien.
Moi, je dénonce tout le monde.
À partir du moment où je peux, j'y vais cash.
Ça, c'est intéressant, alors.
Ok, news suivante.
Attention.
Donc, c'est quoi ça ?
Les représentants de l'industrie, c'est aux Etats-Unis,
aimeraient bien qu'on leur file de la thune pour les 30 secondes d'extrait qui passent sur iTunes.
Non.
Si !
Parce qu'il n'y a pas de petit profit, quoi, dans la vie.
Bah, oui, en même temps.
C'est pas faux, hein.
Ça reste un extrait, hein.
Non.
Non, si.
Moi, je suis d'accord.
Ouais, je sais pas.
Du pognon !
C'est un peu pour faire leur pub, quoi, je sais pas, mais...
Oui, mais bon, il faut du pognon, quand même.
Ouais.
Je pense qu'il faut préparer le fouet, parce qu'il faut quand même le dire.
Parce que nous, ici, on dénonce pas par mail, mais on dénonce à l'antenne.
Manox s'est carrément barré pour aller taper son SMS ailleurs, quoi.
Voilà.
Et là, ça fait plus que le fouet.
Je pense que ça mérite le gourdin, etc.
News suivante.
Ok.
Ah, le sujet préféré, le sujet qui va...
Marc Dorcel.
Sûrement déraper.
Non, c'est pas Marc Dorcel.
Attention.
Encore un test ?
Présit, là.
Non.
Tu m'en as parlé tout à l'heure.
Laf Jatmin.
Non, ça, c'est pour un prochain podcast.
Je sais, d'ailleurs, que tu travailles dessus.
Ouais, ouais.
C'est dur, hein.
C'est pour un prochain Quoi Contest.
Ah, ça, c'est une petite annonce à passer.
Alors, on sait qu'ici, on a des généreux donateurs qui nous écoutent régulièrement toutes les semaines.
Si vous voulez financer le prochain Quoi Contest de Quacky, qui a besoin...
Créer-nous un compte la vie de la semaine.
Voilà.
Bien fourni.
Ouais, bien fourni, parce que quand même, on a besoin de tester.
Pour tester, il faut du crédit.
On ne fait pas les tests à moitié, surtout qu'il s'agit de tester des filles qui se mettent à poil devant leur webcam.
Ouh !
Voilà.
Donc, comme aucune de nos femmes ne souhaite nous donner de l'argent pour ça, nous sommes obligés de demander la générosité des internautes.
S'il vous plaît.
Voilà.
Donc, ton sujet.
Donc, le sujet, oui.
Alors, attention, je vais vous parler d'un truc qui fait polémique, entre guillemets, sur le net,
puisque ce n'est pas non plus une énorme news.
Je vous parlais du gadar.
Alors, qu'est-ce que le gadar ?
Ah !
Mais c'est de la triche.
Moi, tu m'en as parlé, donc je sais déjà ce que c'est.
Bah, vas-y.
Alors, donne la réponse.
Qu'est-ce que c'est ?
Enfin, je ne sais plus sur Facebook, c'est ça ?
Non, alors, c'est des gars du MIT, en fait, qui ont développé ce truc.
D'accord.
Développés qui ont...
Explique-le toi, ça sera bien.
Bon, ok.
En gros, des étudiants au MIT ont fait une étude où ils ont parlé, ils ont testé, si tu veux, une sorte de programme, si j'ai bien compris,
qui permet de détecter si quelqu'un sur Facebook est gay ou pas.
Ah bah, c'est ça, c'est en rapport avec Facebook.
Oui, c'est en rapport avec Facebook.
Si je ne suis pas sur Facebook, on ne peut pas savoir que je suis gay.
De quoi ? Alors, on peut sûrement le savoir, ça dépend.
Bon, bref.
Je sens qu'on va dévraper.
Je sens que ça va mal finir, ce sujet.
Non, mais quel est l'objectif ?
Alors, l'objectif, c'est que...
Quel est l'objectif qui est donné par les développeurs de ce système ?
Favoriser des rencontres.
Oui, non, pas vraiment.
I'm back.
C'est ce que j'aurais sorti.
Étant donné que Facebook est un réseau social et que donc tu es censé avoir des amis sur Facebook qui ont les mêmes intérêts que toi.
Des copains.
Voilà.
Donc, du coup, ils ont étudié en fonction des centres d'intérêt de chacun, du fonction, est-ce que ton ami est ouvertement déclaré gay, etc.
Et à partir de là, ils ont fait une sorte d'algorithme qui définit si la personne en question est homosexuelle ou pas.
Donc, demain matin, on va voir un algorithme qui va détecter si t'es une femme, qui va détecter si tu manges des raviolis,
qui va détecter tout et n'importe quoi.
Peut-être.
En tout cas, pour les préférences sexuelles, ça ne marche pas pour tout,
parce qu'apparemment, ils ont beaucoup de mal avec les lesbiennes.
Les lesbiennes posent problème et les bi aussi, apparemment.
Elles sont compliquées, les lesbiennes.
Voilà, donc la lesbienne est plus difficile à détecter sur cette boule.
La lesbienne est difficile.
La lesbienne, oui.
Ouais.
Ouais, bah ouais.
Ouais, c'est un drague aussi, c'est dur.
Et alors, Captain Web, est-ce que toi, on t'a détecté positif ?
Moi, je raconte toute ma vie sur Facebook.
Je mets des photos de mon appareil génital en gros plan.
Ça, c'est vrai.
Pour tous mes amis, Bernard Laporte, tout ça.
Donc bon, voilà.
Pour ses copains les poney.
Marc Dorcel.
Oui, Marc Dorcel.
Et Mémile.
Marc Dorcel, je t'aime.
Ok, news suivant.
Je suis coupé à part à la Qua Cause, du coup.
Ok, est-ce que vous voulez savoir ?
Ouais.
Premier Mac Plus de l'histoire est en vente.
De quoi ?
Premier Mac Plus.
Le Mac Plus, rappelez-vous, c'était ce truc.
C'est le Mac S.O. en fait.
Non, c'est le Mac S.O. le premier.
Le Mac Plus, ça devait être peut-être le suivant.
Non, il y avait le Mac 2C.
Je n'en sais rien.
L'Apple 2.
Je ne suis pas un gros fan, enfin un gros connaisseur des Mac.
En tout cas, c'est l'espèce de tour immonde, la forme de bruit.
Le petit cube avec le petit écran intégré.
Avec le tout petit écran blanc.
Le lecteur du disquet est en dessous.
Donc, il y a un vieil exemplaire dans tes toilettes.
Oui, non, même pas.
Je l'ai bougé.
C'est William.
Ah, ce truc-là, là.
Voilà.
Ah oui, un classique de Apple.
Dès qu'on parle de chiottes, Maddox, il est là.
C'est ça.
Non, mais effectivement, je me rappelle de cet ordinateur.
Voilà.
Donc, le premier exemplaire est en vente.
Et pour la petite histoire, il avait été donné au créateur de Star Trek.
Il avait tourné dans Star Trek V.
Voilà, puisqu'il était dans le film.
En 1974.
Voilà.
Scotty parlait avec cet appareil qui devait lui répondre, probablement.
Scotty, c'est grâce à ça qu'il pouvait se téléporter.
Je ne sais pas.
Et combien ils l'ont mis en vente ?
Alors, je crois que ça commence à 1 800-2 000 euros.
C'est tout ?
Mais ça va sûrement grimper très vite, parce que bon, premier mag.
Bah oui, c'est ça.
C'est une enchère.
Oui, oui, ça va être mis aux enchères.
Ça va finir à 15 000 euros, cette connerie.
Ouais, probablement.
Minimum, ouais.
Enfin, c'est pas moi qui irais mettre la thune, mais écoute.
On passe à la suite ?
Hein ?
Est-ce qu'on passe à la suite ?
Ouais, on passe à la suite.
Ok.
Le parti pirate.
Qui connaît le parti pirate ?
Celui qui est en France.
Il y en a en France, maintenant.
Ouais, il y en a trois en France, en fait, qui sont en train de se foutre.
Ils font plus que le parti communiste.
Voilà, exactement.
Ça, c'est la news.
Ils ont fait des super pubs.
Ils ont fait 2%, un peu plus de 2%.
Voilà, il y a eu une élection dans les Yvelines, et effectivement, ils ont fait plus de 2%.
C'est un score.
Putain, c'est énorme.
Ma réflexion immédiate, c'était, mon Dieu, ils font plus que le PC.
Enfin, la dernière élection présidentielle, en tout cas.
Ouais, enfin, même Manox ferait plus que le PC, quoi.
Non, mais c'est ce parti pirate, parce que moi, personnellement, j'en ai jamais entendu parler, quoi.
Le parti pirate sur Internet, c'est-à-dire, c'est quoi ?
D'abord, c'est venu de Suède, suite à l'affaire The Pirate Bay.
Voilà, exactement.
Ils ont fondé un parti.
Je crois qu'ils ont eu un député au repas.
C'est sûr que c'est suite à l'affaire The Pirate Bay ?
C'était pas avant, déjà, quand même.
Non, c'est...
Enfin, il y a plusieurs...
Il y a plusieurs...
Il y a plusieurs parties pirates, parce qu'il y a un parti pirate canal historique, attention.
En France.
Oui, en France, qui existe depuis 4-5 ans, et puis il y a des nouveaux partis pirates qui sont greffés dessus.
Donc, je crois qu'en tout, il y a trois partis pirates en France.
Quand ils disent partis pirates, c'est véritablement des partis par rapport à l'informatique et à la défense des libertés sur Internet,
ou est-ce que c'est partis pirates au sens plus large du pirate ?
Non, non, non, je crois que ça se rapproche assez du modèle suédois, dans l'esprit.
D'accord.
D'après ce que j'ai compris, mais bon.
Voilà, quoi.
Truc de ouf, quoi.
Ouais, truc de ouf.
Truc de ouf, le parti pirate.
Ouais.
On passe à la suite ?
OK.
Est-ce que vous savez que Microsoft va ouvrir un Microsoft Café à Paris ?
Oh my God !
Il y en a à l'étranger qui existe ?
Non, du tout, ça va être le premier.
Alors, ça va être un événement qui va être ponctuel, ça va durer quelques semaines, peut-être deux mois, trois mois, on n'en sait rien,
pour le lancement de Windows 7.
En octobre, alors ?
C'est ponctuel.
Voilà, oui, exactement.
Ah ouais, d'accord.
Alors, où c'est qu'on va ?
Alors, je ne sais pas, je n'ai pas l'adresse, mais par contre, on a eu des photos sur le net,
les travaux sont bien commencés, ils découpent ici et tout.
C'est où déjà, ça ?
Le principe, ça va être quoi, en fait ?
Le principe, ça va être apparemment d'avoir un endroit où tu pourras prendre un café, parce que c'est comme le principe du café, un chocolat, il n'y aura pas de pute à priori,
et où tu pourras tester Windows 7 tranquillement.
Oh bah c'est génial, franchement, c'est fantastique, merci Microsoft.
Est-ce qu'on pourrait utiliser Apple ?
Apple, non ?
Si j'arrive, je fais...
C'est une bonne question.
J'utilise Mac, est-ce que je peux utiliser un Mac, c'est possible ?
Si tu arrives avec ton MacBook sous le bras.
Ouais, alors qu'est-ce que...
Si tu arrives avec ton MacBook sur le bras, tu leur demandes d'installer Windows 7 dessus, qu'est-ce qu'ils font ?
Ah, bonne question.
Bonne question.
Ça peut être un coquon test.
Ah ouais, quelqu'un veut essayer dans la chatroom ?
Non.
Dans la chatroom, on précise que ça pourrait être au Louvre.
Non, au Louvre, c'est l'Apple Store.
C'est l'Apple Store au Louvre.
Ah ouais.
Juste à côté.
À moins qu'ils s'amusent à refaire une guéguerre.
Ouais, mais ça me traite parce qu'il n'y a pas de place, le carousel du Louvre, il est quand même blindé de chez blindé.
Ouais, mais bon.
Si c'est ponctuel, on ne sait pas, peut-être qu'ils vont prendre un truc pendant un cheval, je dis n'importe quoi.
Remarque, pour casser les couilles à Apple, il sera bien capable de le faire dans le carousel.
Ouais, pas possible.
Ou juste à côté, quoi.
Ça pourrait être fun.
À mon avis, c'est bien possible.
Ok.
Ensuite.
Baisse de prix pour la Wii.
Ah bon, c'est combien maintenant ?
Je crois que ça faisait autour de 199 euros, exactement.
Et c'était combien avant ?
Ça devait être 249.
T'es la merde !
Non, 249 ?
Facilement 50 euros plus cher.
Mais avec la baisse de prix de la Xbox il y a quelques semaines, et surtout de la PS3, il va bien falloir...
Il faut mettre le paquet pour Noël !
Allez, il faut acheter des Wii les enfants !
Est-ce que tu penses qu'ils ont des primes au Japon ?
Ah, il y a des chances.
Ouais, fin d'année.
Ouais, tu dois faire des bonnes primes.
Bref, je ne suis pas certain, certain.
Ok, Twitter serait valorisé désormais 1 milliard de dollars.
Oh la vache !
Putain, mais c'est un truc de malade !
Pas mal !
Ouais, tout le monde s'en tape, moi ils suivent.
En combien de temps ?
Alors, c'est suite à une dernière levée de fonds, donc au niveau du temps, je ne sais pas trop.
Si on parle brouzouf aussi, j'ai lu un article sur E24 récemment, selon lequel Facebook serait rentable.
Oui, oui, oui, j'en ai parlé justement sur le site.
Effectivement, il serait rentable, mais ouais, franchement ça me surprend.
J'aurais pensé que jamais un truc pareil pourrait être rentable, vu les...
Est-ce que c'est vérifié ?
C'est pas vérifié, mais je pense que...
De toute façon, on ne vérifie jamais notre info en même temps, parce qu'on en a bas.
C'est vrai.
Ok, ah, on parle un peu de cul ?
Ah...
Marc Dorsel.
Ça faisait longtemps.
On va parler de deux choses que vous adorez, on va parler de cul et d'Apple.
Ça forcément, quand ça se passe...
Qu'est-ce qu'il se passe quand ça se passe ?
Une pomme d'un cul.
Attention, il y a une société qui s'appelle iPorn.
Là, tu es déjà tout le suite, vous faites le...
iPorn, iTunes, iPorn.
iPorn, qui menace d'envoyer 5 porno-stars chez Apple, donc à Cupertino.
Oh putain !
J'en connais un qui va être content.
Bah voilà, ce que je me disais en même temps, si tu veux.
Pour les obliger à accepter les applications de cul sur l'iPhone.
Sur l'iPhone ?
Oui, jusqu'à maintenant, c'est refusé.
Apple, ils déconnent pas avec ça.
C'est dès qu'il y a un morceau de fesse qui dépasse...
Oh putain, tu dégages.
Bah oui.
Normal.
Et donc, ça va exister, ça ?
Alors, on sait pas.
Bah écoute, on sait pas.
Et ce qu'ils ont dit, c'est qu'ils ont menacé de faire une délégation de 5 porno-stars
en petite tenue qui va aller dans les locaux d'Apple pour les convaincre.
Alors, on sait pas comment.
Vous avez une idée ?
Non, pas du tout.
Je sais pas.
Peut-être en proposant une partie de dames.
Oui, je pense.
Ou alors, ils vont faire du jonglage.
Remarque, un développeur peut jouer aux dames avec l'une pour l'autre qui soit la dame.
Moi, je propose...
Faire des pirouettes.
Que Captain Web annonce ce soir, officiellement, que tu vas renoncer à parler à tout jamais
de cul sur cette antenne.
Et peut-être qu'ils nous enverront à nous aussi les porno-stars pour nous convaincre
de rétablir notre programme habituel.
Voilà, il en faudrait 8, exactement.
C'est bien ça.
Ah ouais, ouais, ça serait joie.
Mais en même temps, ils sont aux Etats-Unis.
Je pense que le billet d'avion et tout, ça va leur faire trop cher et qu'on s'en batte
les couilles.
Enfin, t'es quand même le Captain.
Bah oui, ça rigole.
Pourquoi ? Il n'y a pas de porno-stars en France ?
Si, mais je pense pas qu'il y ait des boîtes avec des porno-stars qui soient prêts
à nous les envoyer.
Salut, si vous suissez des bides dans des films, n'hésitez pas à venir nous voir.
J'ai quand même un auditeur qui me demande si tu vas bientôt lancer une porno-app sur
iPhone.
Bah écoute, non, c'est pas prévu.
Mais s'il y a un développeur qui veut le faire gratos pour moi, je récupère la tune
derrière.
Je vous offre même le café et tout.
On n'est pas des rats chez Captain Web ?
Non, non, c'est clair.
Bon, on va parler d'un dernier truc.
Apple a quand même approuvé pour la première fois une application iPhone.
Donc, on reparle un peu de la même chose.
officielle de porno-stars.
Bah, c'est la même chose, quoi.
C'est le contraire.
Non, pas exactement, parce que ce que les autres voulaient faire, c'était en fait envoyer
un mail.
Oui, on a compris.
Donc, les gens s'inscrivaient et par mail sur leur iPhone, ils recevaient des vidéos
de cul ou des photos de cul ou des cul tout court.
Ah bah, c'est génial.
C'est un peu différent.
Là, c'est plus dans le style fan de, tu vois.
Donc, je montre un morceau de fesse, un petit string qui dépasse.
Ça n'a pas à dire d'être bien méchant, quand même.
L'actualité est toujours au niveau.
On constate que...
Je vous rassure, on finit là-dessus et donc, on va passer à la prochaine rubrique,
qui est la rubrique...
Exploration.
Expédition.
Ah oui.
L'expédition du Cap-Ten.
Go, go.
Mais Cap-Ten, où qu'on va ?
Oh, l'expédition, abrêtis.
Bon, c'est par où, là ?
Quand est-ce qu'on arrive ?
Bon, tais-toi, il marche.
Oh, on est déjà arrivé ?
Oh, c'est beau.
Ok, alors ton père, je te laisse parler, parce que c'est toi qui as préparé le plus gros
de cette rubrique.
Moi, je me suis un peu tourné les pouces là-dessus.
Alors, petite introduction.
Le Cap-Ten et moi, dimanche, on a été à la porte de Versailles, vous devinez où ?
Au festival des jeux vidéo.
Wow.
Même qu'on était invités parce qu'on est des gros rats et qu'on ne veut pas dépenser
d'argent.
Oui, non, non, il était hors de question qu'on dépense d'argent parce qu'on...
On va remercier tous ceux qui nous ont invités, parce que j'avais quand même récupéré
un putain de paquet d'invitations.
Donc, on va remercier MTV qui nous en avait filé deux.
Thank you, MTV.
Sony.
Sony qui nous avait filé une et WeFrance, je crois, qui nous avait filé une aussi.
Et puis, on remercie aussi l'organisateur du Monde du Jeu qui m'avait carrément filé
une accréditation presse.
Oh, ils n'auraient pas dû lui filer ça, non, non.
Je n'ai même pas profité du buffet gratos.
Oh, c'est con, ça.
Ça, c'est du journalisme.
Il y avait des hamburgers et des hot dogs.
La prochaine fois, on jouera Epicassiette, c'est promis.
Donc, on y a été dimanche après-midi.
On a fait tout ça.
On s'est bien amusés.
Alors, on va vous en parler un petit peu.
D'abord, nos impressions générales, Captain, sur le salon.
Il y avait du monde.
Alors, c'était organisé par un organisme qui s'appelle GameFed.com.
C'est la faillite.
C'est connu, GameFed.
C'était déjà à l'époque de Counter-Strike.
Oui, mais ils organisent pas mal de salons.
Surtout des LANs.
Non, aussi des salons ?
Je ne sais pas.
En tout cas, ils se présentent plutôt comme des gens qui organisent des salons.
Et ils avaient le soutien du syndicat des éditeurs de logiciels loisirs.
Le fameux S-E-E-S-E-S-E-S-E-S.
Bref.
C'est ce que vous savez qu'il y a derrière.
Je ne sais pas.
Mais à mon avis, c'est le genre de truc qui doit coller des prosseaux au cul de tous les mecs qui copient leurs jeux.
C'est un petit peu ça.
C'est un syndicat.
Donc, il y a Vivendi, Electronic Arts.
Il y a du lourd, quoi.
Ubisoft.
Il ne faut pas s'émerde au cul.
Marc Dorsen.
Non, ils n'étaient pas sur le listing.
Marc Dorsen ne fait pas de jeu, malheureusement.
Ah bon ?
Non, mais bientôt, peut-être.
Ah oui, donc.
Alors, il y a beaucoup de monde, comme l'a dit le capitaine.
Moi, j'ai trouvé que c'était plutôt jeune.
On était un peu vieillots, tous les deux.
Bah oui, surtout que Lord ton père, parce que je n'ai dénoncé personne, m'est venu en costard.
Donc, forcément.
Ah, la classe, Lord.
Non, ce n'est pas vrai.
Ça déteignait un peu au milieu de ces jeunes en t-shirt, avec des mini-jupes.
J'avais uniquement ma jolie veste et mon bloc-notes.
Oui, mais tu avais de la classe.
Et ça impressionnait les gens avec qui on parlait.
Mais c'est bien, c'est bien.
Moi, j'apprécie.
C'était des nanas qui accompagnaient leurs copains et qui s'emmerdaient sévères.
Peut-être, mais il y avait aussi de grosses geekettes et des petites fans du Japon.
Habillées en écolière japonaise.
Je pense que c'était plus des filles qui étaient embauchées par le salon.
Ah non, malheureusement.
Celles qui étaient habillées en cosplay.
J'aimerais bien, malheureusement, pas toutes.
Mais il y a des hardcore gameuses.
Spéciale mention pour la fille en maillot de bain qui était embauchée par Ubisoft.
Alors, il y en avait deux.
Parce que le samedi, moi, j'y suis allé deux fois.
Donc, le samedi, il y en avait deux gonzesses.
Et ce n'était même pas un maillot de bain.
Honnêtement, ça rentrait carrément dans les fesses.
Il y avait beaucoup de chair et très peu de tissu.
Voilà.
Et elle distribuait à des geeks des gommes en forme de lapin.
Siegfried, gomme en forme de lapin ?
Ah, gomme en forme de lapin.
Je montrais la caméra.
Je suis désolé pour les mecs du podcast.
Vous ne verrez rien.
Mais sur le site, vous aurez les photos.
Voilà.
On a récupéré cette magnifique gomme en forme de lapin.
Je précise que j'ai failli me la prendre dans l'œil.
Surtout, il faut préciser que les gens étaient prêts à tuer pour ces merdes.
Franchement.
D'ailleurs, on ne t'imagine pas.
On était tranquillement assis.
Il y a une conférence où il présentait les lapins crétins,
ce qui est encore une merveille vidéoludique,
qui a l'air pas mal.
On va en parler tout à l'heure.
On va en parler.
Est-ce qu'on a assisté à une démonstration ?
Voilà.
C'était bien.
C'était pas mal.
Et donc, à la fin, comme on est sympa chez Ubisoft,
on aime bien balancer des objets promotionnels.
Question de se faire un peu sa pub.
Ils ont sorti les vieilles gommes,
qui datent d'au moins deux épisodes précédents,
puisque c'est Rayman contre les lapins encore plus crétins.
Putain, c'est vieux, ça.
Ils n'ont pas lancé ça dans la foule.
Et là, ça a été l'enfer.
L'enfer pour la gomme.
Une damnation.
Non, imaginez 300 personnes qui se ruent pour choper des pauvres gommes,
mais ils étaient à la limite à se crever les yeux.
Il faut croire que les joueurs utilisent beaucoup de crayons en papier, en tout cas.
Bah écoute, je ne sais pas.
Je ne suis même pas sûr.
À mon avis, ils ont dû le foutre dans une poche,
et ils vont le ressortir dans 10 ans.
On va parler un peu des grosses tendances
qui se dessinent de ce salon, en tout cas en matière de jeux vidéo.
Ouais.
Captain, tu me diras ce que tu en penses.
Moi, déjà, ma première constatation qui est un peu basique,
c'est que les consoles ont complètement éliminé le PC.
Oui, c'est vrai qu'il ne reste plus des masses de trucs PC.
Comparé, je ne sais pas si vous vous rappelez,
je crois que Lord of your Père ne s'en rappelle pas des masses,
mais il y a très longtemps, peut-être 15 ans,
il y avait un truc qui s'appelait le Super Game Show à Paris.
Ah, exact.
Moi, je me rappelle de ce truc.
Manox s'en rappelle.
Et ce truc-là, qui était en fait la même chose que le festival de jeux vidéo,
où il y avait des présentations des nouveaux jeux et tout.
À l'époque, c'est là que j'ai vu le premier lecteur CD-ROM
qui faisait tourner un jeu Star Wars,
qui devait être, je ne m'appelais plus...
Procure la classe.
Oui, et c'est grâce à ça que j'ai claqué ça.
C'était l'époque, effectivement, où le PC,
où les nouvelles bécanes PC sortaient
et venaient d'écraser le marché micro, Atari, Amiga, etc.
Oui, exactement. Et c'était le contraire.
Et du coup, il n'y avait que des PC, il n'y avait que des PC,
il n'y avait très peu de consoles.
Et là, elles ont tissé...
Ah, les consoles ont complètement écrasé le PC.
Oui, aujourd'hui...
Il y a encore quelques PC.
J'en ai vu à deux endroits dans le salon.
Il y a du jeu multijoueur.
Le jeu multijoueur, pour ceux...
Il y avait d'ailleurs des concours...
D'ailleurs, je ne sais pas sur quel jeu,
parce qu'on n'a pas eu le temps de vraiment regarder.
Si, je me souviens bien, Counter-Strike,
qui est toujours là.
Putain.
Left 4 Dead.
Left 4 Dead, on ne connaît pas.
C'est humain versus zombie.
C'est un mode pour Half-Life 2.
Ah oui, oui, exact.
C'est le mode pour Half-Life 2 ou c'est le...
C'est un jeu à part, ça, je crois.
Non, oui, c'est un jeu à part fait sur le moteur source.
D'accord, mais ce n'est pas du tout Valve, quoi.
Si, je crois que c'est Valve, Captain.
J'en sais rien, je n'ai pas vérifié mes sources.
Je n'ai pris pas de rude dogme.
On laissera nos auditeurs vérifier.
Oui, je suis sûr qu'il y en a un qui va nous sortir ça d'ici.
Deuxième grosse tendance, c'est une arrivée en France.
Enfin, il y a toujours eu des accessoires pour les consoles,
mais là, il y en a quand même un sacré paquet.
Les accessoires...
Ah oui, pour la Wii.
Les accessoires consoles pour la Wii,
aussi pour la PS3.
Et pour la PS3.
On va en parler tout à l'heure.
Exact.
Beaucoup, beaucoup d'accessoires.
Pourquoi, à mon avis, des accessoires ?
C'est pas facile à pirater.
C'est-à-dire que les jeux qui auraient pu être faits en 2D,
c'est-à-dire qu'ils sont vus de profil, par exemple,
des click and play, par exemple,
mais c'est quand même réalisé en 3D.
C'est-à-dire que le moteur RS, c'est le moteur 3D.
Tout est en moteur 3D.
Probablement parce que c'est plus rapide et que le moteur est déjà prêt.
Voilà, et puis c'est plus du pixel, quoi.
C'est...
Même le prochain Monkey Island.
Du calcul 3D.
Parce que je t'ai envoyé un lien, Captain,
que tu pourras peut-être transférer à nos auditeurs.
Oui, sûrement un autre jour,
parce que là, je ne l'ai pas sous la main.
Vous pouvez télécharger la première partie de Monkey Island,
celui qui va bientôt sortir.
Mais c'est pas le truc sur Xbox ?
Non, c'est sur PC, aussi.
Ok, d'accord.
Mais c'est par épisode.
C'est par épisode.
Et le premier épisode est gratuit.
Vous pouvez le télécharger.
Je l'ai téléchargé, moi, hier soir.
Ah, ça marche, donc.
Je n'ai pas encore eu le temps de l'essayer.
Est-ce que ça marche sur ton PC ?
Et je n'ai pas encore eu le temps d'essayer.
Mais attends, mais cet épisode est donc en 3D, c'est ça ?
Oui, il est en 3D.
Enfin, il faut que je vérifie,
parce que je ne l'ai pas installé,
mais à ma connaissance, il est en 3D.
Tout est en 3D.
J'ai repéré un jeu en 2D.
Attention.
Enfin, je ne parle pas des jeux sur console,
parce que sur console portable,
parce qu'il y en avait probablement,
mais il y avait le nouveau.
Il y a un nouveau Mario.
Ah.
Ils ont repris exactement le style de Super Mario Bros.
Enfin, de Super Mario World.
Le fameux, l'unique pour moi, celui qui était sur Super Mario.
Une sorte de Mario vintage, en quelque sorte.
Voilà, exactement.
Mais c'est sur Wii.
C'est sur Wii, oui.
Oui, on l'a vu tourner sur Wii.
Oui, c'est sur Wii.
C'est le seul jeu un peu 2D que vous avez vu au salon, quoi.
Non, ce n'est pas le seul.
Oui, ça doit être le seul.
Sur téléphone portable.
Enfin, même sur les machines récentes.
Même sur les téléphones.
On a pu essayer un ou deux téléphones portables,
des jeux 3D.
Je crois que c'était sur le Samsung
qui tourne sur un Windows.
Oui, c'était très très moche.
Oui, c'était terrifiant.
C'était injouable, d'ailleurs.
C'est terrifiant.
Mais c'est ce qu'on n'a pas l'habitude.
Voilà.
Voilà un petit peu les grosses tendances
qui m'ont marqué pendant notre visite au salon.
Est-ce que toi, tu aurais quelque chose à ajouter, Captain ?
Écoute, oui.
J'ai vu deux Conses à moitié à poil.
Ça, c'était bien.
Les mecs d'Electronic Arts.
Franchement, pas sympa, les gars.
J'étais en train de prendre des photos.
Il faut savoir un truc.
Même si tu as l'accréditation presse,
tu n'as pas le droit de prendre des photos des écrans.
Interdit.
Il m'a directement saqué dessus.
C'est des bourrins, les mecs.
Il m'a pris la main pour vérifier que j'avais l'accréditation presse.
Après, j'ai été obligé d'effacer la photo.
Putain, c'était malade.
En plus, les mecs, ils ne me prennent pas des petits formats.
C'est genre le gros barraqué.
On va hâte de prendre une photo.
Le stand d'Electronic Arts, c'est le seul où on n'a pas été bien reçu.
Parce que tous les autres étaient hyper sympas.
En même temps, je crois que tous les autres,
ils se foutaient un peu de nous.
Ils vérifiaient qu'on ne valait pas le matériel.
Après, ils n'en avaient un peu rien à faire.
Non, ce n'est pas vrai.
Je vous parlerai tout à l'heure d'un ou deux stands.
On a été gentiment reçus.
Voilà pour les grosses tendances.
Alors, on a pu assister à une présentation sur la scène centrale.
On est resté à peu près à une heure, une heure et demie avec le Capitaine à regarder.
Mais en réalité, c'était quand même énormément monopolisé par Ubisoft.
Pendant les animations.
C'est-à-dire qu'on est peut-être arrivé au moment de la journée.
On est arrivé peut-être au moment Ubisoft.
Et donc, je pensais parler un petit peu maintenant de l'actualité Ubisoft
qui a été présenté sur la scène centrale et qu'on a pu constater pendant le salon.
Oui, je vais te laisser faire.
Parce que comme d'habitude, je n'ai rien préparé.
Ah, le méchant Capitaine !
Ubisoft, tu as dit.
Mais Ubisoft, c'est un gros truc.
Puisqu'on va parler d'Ubisoft.
C'est une boîte française en plus.
Exact.
C'est une boîte française qui est détenue quand même à 20 ou 30%.
Les frères Guimauds n'étaient pas contents.
Oui, ils n'étaient pas contents.
Chez Ubisoft, la plupart des jeux que j'ai pu constater, que j'ai pu voir,
étaient tournés sur des consoles Wii.
Mais ils développent sur d'autres plateformes, évidemment.
On va parler d'abord de leur jeu phare pour Noël qui arrive.
Les Lapins Crétins, deux points, la grosse aventure.
Ouais.
Et c'est vraiment une aventure.
Ce n'est pas des mini-jeux à la comp.
Non, exactement.
The Big Adventure.
Alors, puisqu'on va parler des Lapins Crétins, Capitaine, je te demanderai d'enfiler ton masque.
Alors, j'aimerais bien enfiler le Lapin Crétin, malheureusement.
Tu le tiens avec ta main.
Comme chez Ubisoft, il file un peu du truc de merde, le truc a claqué.
Mais pour ceux qui sont sur le live, ils vont me voir déguisé en Lapin Crétin.
Et voilà.
Attention !
Oh, le Lapin Crétin, il est là !
Captain Lapinou !
Et attention, c'est un lapin à deux faces.
Captain Rabbit.
À deux faces, effectivement.
Oh my god !
Alors, bravo Captain.
Là, c'était un spectacle exceptionnel.
C'est du journaliste de fond.
C'est magnifique.
Alors, quelques mots sur le jeu Lapin Crétin.
C'est les petites notes que j'ai pu prendre pendant la conférence.
Comme le disait le Captain, les Lapins Crétins, cette fois-ci, c'est pas la grosse aventure.
C'est pas une suite de mini-jeux comme les précédents numéros.
Voilà, c'est-à-dire que vous allez risquer pas de vous lasser après avoir débouché trois fois les chiottes.
Voilà.
Selon les concepteurs, il y aurait 25 heures de jeu.
Ouais, à vérifier quand même.
À vérifier.
C'est pas énorme au final.
C'est pas pour les jeux actuels.
Pour les jeux actuels, je crois que c'est pas mal.
Parce que généralement, ils se cassent pas les couilles.
Donc, ce jeu, comment fonctionne le jeu ?
Alors, petite histoire, les Lapins Crétins se demandent d'où ils viennent.
Oui, ils viennent d'où alors ?
Justement, c'est la grande question.
Mais ce dont ils sont certains, c'est qu'ils veulent y retourner.
D'accord.
Et ils ont 25 heures pour le faire.
Exactement.
25 heures chrono.
Toi, t'as 25 heures pour les envoyer ailleurs, plutôt.
Et les Lapins Crétins, ils pensent qu'ils viennent de la Lune.
Ouais.
Et pour y retourner, ils ont une bonne idée.
Ils vont empiler tout un tas de saloperies.
Ils vont faire une montagne d'objets qu'ils vont pouvoir escalader pour retourner sur la Lune.
Ça, c'est intelligent.
C'est une super idée.
Ça, c'est du scénario béton.
J'espère que le mec qui a fait le scénario a été payé.
Grassement.
Ouais, grassement pour ce fantastique.
C'est les Lapins Crétins, quand même.
Alors, comment ils font pour avoir les objets ?
Pendant tout le jeu, les Lapins vont courir dans les...
Ouais !
Non, ça, c'est une vache.
Non, non, c'est le boue.
Ah, oui, tu le fais très mal.
Oui, je sais.
Et donc, ils vont ramasser...
Vous contrôlez un petit Lapin Crétin qui contrôle un caddie.
Et pendant tous les niveaux, vous allez vous balader et ramasser des objets.
Alors, comme ça, ça n'a pas l'air passionnant.
Mais quand on regarde le jeu, c'est rigolo.
Ouais.
Et alors, gros truc dans le jeu, petite astuce sympa, c'est l'idée, c'est la customisation
du Lapin Crétin.
Oui, alors ça, c'est pas mal foutu, effectivement.
Tu peux le mettre à ton effigie, ça.
Alors, en fait, virtuellement, tu vas le mettre dans ta manette de jeu.
Donc, tu vois une manette de jeu en 3D, une Wiimote.
Une Wiimote, mais vu de l'intérieur.
Avec les composants électroniques, les ressorts des boutons.
Tu vois le lapin à l'écran, tu vois le lapin à l'intérieur qui se prend des coups.
Parce que forcément, tu appuies sur le bouton B, par exemple, tu vas voir l'intérieur
de la Wiimote, le bouton B monté.
Donc, tu peux le torturer de plein de façons et tu peux le customiser.
Exactement.
Et on peut le customiser avec les objets qu'on trouve pendant le jeu.
On peut lui éclater les oreilles, on peut lui éclater les yeux.
J'ai trouvé ça un peu...
Mais est-ce qu'on peut l'habiller ?
Oui.
On peut lui mettre un bandana.
On peut l'habiller.
Ça dépend de ce que tu trouves dans le jeu, les objets.
Mais on peut l'habiller, on peut le peindre.
Oui.
Et il y a plein.
Donc, apparemment, c'est un gros côté de jeu-là parce que après, tu as un concours
qui se passe sur le réseau, donc, oui, où tu peux mettre en compétition tes lapins
crétins.
Et tu peux même, et ça, c'est fort, tu peux gagner.
Donc, le lapin qui gagne, tu peux recevoir chez toi la figurine.
De ton lapin crétin ?
De ton lapin crétin personnalisé.
Ah, c'est pas mal, ça.
On s'est un peu inventé pour faire des sous.
Je me demande si, à votre avis, il paye des petits chinois pour peindre les figurines.
On pose la question.
Si quelqu'un d'Ubisoft nous écoute, n'hésitez pas à nous répondre.
Et dernier point, et ensuite, on parlera d'autre chose.
Ubisoft a, a priori, eu un partenariat avec Nintendo parce qu'ils ont obtenu un channel
sur la Wii.
Je crois qu'ils ont obtenu le droit d'utiliser le channel de concours qui sert strictement
à rien au temps normal.
Mais c'est à vérifier.
Mais effectivement, oui, c'est assez...
Et on peut échanger son lapin crétin définitivement avec d'autres joueurs sur le réseau Nintendo.
Et ça, ça donne envie.
Est-ce que tu peux les vendre ?
À tous les coups, il y en a qui vont bien trouver une astuce pour vendre des lapins,
je pense.
Je pense qu'au pire, tu peux revendre ton jeu d'occasion de toute façon.
Puisque tant que ce n'est pas encore virtualisé, on peut encore revendre les jeux.
Alors, autre jeu qu'on a vu d'Ubisoft sur la scène centrale.
Alors là, par contre, je n'ai pas trouvé ça extraordinaire pour ma part.
C'est le futur jeu Just Dance.
Just Dance.
Yo, yo.
Alors, on a eu une démonstration assez terrifiante par des gens de chez Ubisoft.
Je crois que notamment, il y avait le chorégraphe.
Oui, exact.
Il y avait le chorégraphe qui avait bossé sur ce jeu.
D'ailleurs, il a perdu.
Il a perdu pendant ce qu'ils ont fait.
Ils ont fait une partie.
Il a perdu le mec.
Je ne te cache pas que je n'étais pas vraiment non plus super...
Alors, chacun tient une manette dans la main.
La Wiimote.
Un petit message.
Je vais balancer les images que vous aurez plus tard en lien.
Chacun tient une Wiimote dans la main.
Il y a sur l'écran un mec hyper tendance sur une musique hyper tendance qui danse et qui montre un peu les mouvements.
Et les joueurs doivent reproduire les mouvements.
Ils sont notés par la machine.
Mais ça n'existe pas déjà un truc comme ça ?
Oh, si, si, je pense.
Mais un truc vilain fait par Ubisoft, il n'y avait pas encore.
Non, mais ça n'a pas l'air trop mal foutu du point de vue de la détection des mouvements.
Même si c'est sûr que comme tu tiens, tu as juste la Wiimote dans une main.
Ce n'est pas vraiment ce qui va arriver sur Natal ou sur les projets PlayStation 3.
A mon avis, ça reste assez basique.
Je suis content juste de bouger comme si tu te branlais la Wiimote.
Ça doit marcher aussi.
Possible.
Voilà un peu pour l'actualité Ubisoft.
J'avais envie de parler maintenant de tous les accessoires qu'on a pu voir sur Wii.
Mais qui seront probablement vendus à Noël ou qui sont déjà vendus.
Oui, oui.
Mais qu'on a vu sur le salon.
Premier jeu qu'on a vu avec un gros flingue.
Boum, boum.
Un rail game qui s'appelle Deep Space Extraction.
Ah oui, le truc vilain.
Ce n'était pas très beau.
C'est un gros flingue en plastique dans lequel on met la Wiimote.
Elle est placée dans le flingue.
Et on shoot.
Un peu comme Virtua Cop par exemple.
Oui, c'est un rail game.
C'est un rail game je crois l'appellation.
Je ne sais pas.
Si je ne dis pas de bêtises.
Profit rien nous sur le chat.
Voilà.
Ce n'était pas passionnant.
Ce n'était pas fantastique.
Alors là, j'ai vu une autre abomination.
Pour moi, c'est une abomination.
Le Wii My Body Coach.
Ah oui, ça c'était fantastique.
Alors, le jeu est fait et sponsorisé par la belle et musclée Valérie Orsoni.
Il faut préciser que Valérie Orsoni, que je ne connaissais pas avant.
Elle n'était pas au salon bien sûr.
C'est le coach des stars hollywoodiennes.
Des noms, des noms.
Des stars hollywoodiennes, ça ne veut rien dire.
Tu prends la nuire de tes noms.
Non, je veux un nom.
Julia Roberts.
Tu es sûr qu'elle fait des trucs de fitness ?
Je ne suis pas certain.
J'en sais rien.
En tout cas, Valérie Orsoni, ce n'est pas n'importe qui.
Alors, comment est le jeu ?
Déjà, c'est un petit peu dans le style.
Comment s'appelait le premier jeu de fitness avec la planche ?
Oui, Fit.
Qui n'a pas Wi-Fit ici ?
Moi, je ne l'ai pas.
Moi, non plus.
Voilà.
Moi, le capitaine fait du Wi-Fit chez lui.
Moi, j'ai mal au dos.
C'est grâce à ça que j'essaie de...
Alors, le jeu My Body Coach.
Le style graphique est un petit peu proche de Wi-Fit.
Il y a tout un tas d'exercices.
Je ne l'ai pas essayé le jeu.
Mais c'est vendu avec des haltères qui font 500 grammes chacune, quand même.
Je n'avais pas le nombre.
500 grammes.
500 grammes chaque haltère.
Et hop, tu fais des excertices.
Est-ce que je peux acheter des pierres dessus ?
Tu fais ce que tu veux, cher capitaine.
Alors, lorsqu'on a vu des gens sur le stand faire une démonstration...
Des femmes plutôt ?
Parce que je crois qu'il n'y avait pas un seul barbu qui suivait.
Non, il n'y avait pas un seul barbu.
C'était tous barrés.
Et l'une des femmes, j'avais l'impression qu'elle avait des bracelets en plastique.
Et je me suis demandé à un moment, et je pense que je me suis trompé, si ce n'était pas des bracelets Bluetooth pour détecter le...
Ah, ça me serait Bluetooth.
Mais je crois que je me suis trompé.
Oui, non, sur la Wii, ils ne connaissent pas, à part leur Wiimote, en dehors de ça.
Alors, autre accessoire débile pour la Wii, on a vu le nouveau jeu DJ Hero.
Ouh !
Alors là, t'as plus...
Yo, yo, sur les platines, yeah, yeah, yeah !
Là, t'as plus une guitare en plastique ou une batterie, tu as carrément...
Des platines.
Devant toi, une platine avec des boutons sur le disque.
Et laisse-moi deviner, c'est sponsorisé par David Guetta ?
Non, je ne crois pas.
Par contre, Daft Punk a accepté de prêter son concours à ce jeu.
Oh, mais Daft Punk, ils font n'importe quoi.
Qu'est-ce qu'ils font aussi ?
C'est pas des...
Si, c'est le tronc, le prochain tronc, le film tronc, où ils vont faire la bande sonore.
Oui, oui.
C'est pas vraiment n'importe quoi.
Moi, j'aime beaucoup Daft Punk.
Mais c'est vrai que le film tronc, par contre, le nouveau film tronc, celui des années 80,
est extraordinaire.
Tu as des doutes sur la bande-là fantastique ?
J'ai des doutes, j'ai des grosses doutes sur la qualité du film.
Et donc, dans le jeu DJ Hero, vous avez devant vous une platine à scratch.
Enfin, on peut scratcher, quoi.
Voilà, le capteur me fait très bien.
Il y a des boutons sur le disque, il y a des boutons à côté.
Et donc, tu fais des boutons, etc.
Et de temps en temps, tac, tac, tu scratch avec ton disque.
Et c'est magnifique.
Et il y a eu des démos, ouais ?
Ah oui, on a vu une démo déjà.
Xicata n'était pas là.
Je crois qu'il était en train de se faire maraver à l'entrée.
Ouais, il avait essayé de rentrer, il avait essayé de frauder, il s'est fait marave.
Eh oui, maraver.
Oui, il y a quelqu'un qui nous a mangé une fantastique photo de Valérie, je ne sais plus quoi.
Orsoni.
Et voilà, et c'est bien vilain, quoi.
Ah oui, non, non, elle est musclée, mais elle n'est pas très jolie.
Bah, disons quoi, ça ressemble un peu à Vin Diesel en string.
C'est un peu l'horreur, quand même.
Autre débilité musicale avec des accessoires, l'éditeur, c'est Minescape.
Et le jeu, c'est You Sing.
Oui, oui, oui, You Sing.
Est-ce que tu peux nous décrire ton impression, Captain ?
Eh bah écoute, je ne sais pas, moi j'ai vu deux blaireaux en train de chanter mal, si tu veux, devant un truc qui était moche.
Donc je ne cache pas qu'à part prendre deux photos, je me suis vite barré ailleurs, quoi.
Ce n'était pas terrible.
On n'a pas essayé, on aurait bien aimé, mais il y avait trop de monde autour, on est un peu timide.
Et nous, les micros ne les utilisent que dans des caves.
Ouais, exactement.
Alors, j'ai quand même fait mes petites recherches.
Est-ce que tu savais que ce jeu You Sing est fait avec le catalogue d'Universal Music ?
Ouh là.
Ça doit coûter bien cher.
Non ?
Ah, je ne sais pas.
Tu n'as pas le prix ?
Je n'ai pas le prix.
Et qu'ensuite, la technologie, parce que le concept du jeu, c'est qu'il y a un karaoké, on chante, et celui qui chante le mieux gagne le plus de points.
Oui, mais ça, ça existait déjà sur PS2 avant, peut-être pas sur PS1, mais sur PS2, ça existait déjà.
Peut-être, j'avoue que je ne sais pas.
Si, si, si, il me semble.
Mais derrière ça, il y a quand même un moteur qui va analyser le son, la hauteur du son, le rythme, voir si tu chantes bien.
Et je n'aimerais pas voir comment il a été programmé.
Moi non plus.
Mais ce que je peux te dire, c'est que ce moteur, c'est la technologie Voxler, V-O-X-L-E-R.
Voxler.
Et à ton avis, d'où ça vient cette saloperie ?
Attends, un Voxler, qu'est-ce qu'il peut créer un nom comme ça ? J'en sais rien, franchement.
Sûrement, attends, elle soit vivée à une boîte roumaine.
Eh non, ça vient de France, ça vient de Paname, ça vient de Paname.
C'est pire que ça, ouais.
Vous pouvez chercher Voxler sur le net, c'est une SAS qui a son siège à Paris.
Ils sont 9 personnes à travailler là-dessus.
Et j'ai l'impression que c'est leur premier gros contrat.
Parce qu'ils précisaient sur leur site web que le chiffre d'affaires 2007, c'était 15 000 euros.
Ou alors ils se sont fait enculer, mais sévère par Universal.
Ou alors ils viennent juste de commencer, en effet.
Voilà.
Ils ont quand même eu 15 000 euros le chiffre d'affaires, c'est vrai qu'ils ont bien gagné de la thune.
Oui, j'aimerais savoir comment, j'aimerais bien voir le bilan.
Ouais.
Voilà, voilà moi pour les accessoires Wii rigolos qu'on a pu constater au salon.
Ouais, donc micro, arbalète.
Mais ça, l'arbalète, ça existait déjà depuis un moment.
Et puis, il y avait un tas de merde aussi.
Ah oui, la fameuse Alter.
Oui.
Qu'est-ce que j'ai repéré d'autre ? Je ne sais plus.
Non, il y avait un...
Je crois que tu as oublié des choses.
Ah, vas-y.
On va parler techno-futuriste.
Les choses un peu...
Ah oui.
Les choses un peu coulues.
Je ne sais pas, juste de oui, tu veux parler de la table, c'est ça ?
Ah, le sujet préféré de Lord.
Eh oui.
Lord, il aime les tables.
Il aime les tables où on met ses doigts partout.
Et on pose ses verres de bière.
On parle de bière.
On a vu, vous connaissez peut-être tous, peut-être pas toi, quoi qui, mais toi, mon cher
capitaine, vous avez entendu parler du jeu ruse.
Non, du tout.
Si, je l'ai vu au salon.
Alors, le jeu ruse, c'est un jeu qui est développé par...
Qui est développé par Eugène System, qui est un studio français.
Eugène System ?
Oui.
Ça s'appelle comme ça.
Avec un nom comme ça, tu n'allais pas me dire que c'était japonais, de toute façon.
Peut-être qu'ils ont pompé sur Delphine Software.
Mais ce n'est pas Eugène comme le prénom.
Ah, c'est U-GEN.
T'es sûr que tu prononces bien ?
C'est E-GEN.
E-U-GEN.
Enfin, bref.
C'est Eugène System, studio français.
Et c'est édité par, encore eux, nos copains de chez Ubisoft.
Alors, c'est un jeu de stratégie temps réel.
Vu de haut, vu de dessus.
Particularité, of course, tout est en 3D.
Ouais.
Il y a des...
Alors, on voit le tableau de jeu relativement haut.
C'est en forme de losange, un petit peu comme dans les anciens jeux de stratégie.
Faites pas attention au brouillon.
On te précise juste que Manox est en train de monter et de descendre pour aller chercher de la bière.
Parce que lui, son bière, il ne tient pas le coup.
Et là, il était à court.
Cher, quoi qu'il est, est-ce que tu aurais quelque chose de plus dur que le fouet pour Manox ?
Un petit coup de fouet, ça me valait bien quand même.
Alors, j'aimerais bien...
Je pense qu'il faut sortir le poney et le poney défoncé au Viagra.
Le fouet et le poney, alors.
La semaine prochaine, on fera une série spéciale hors d'Ali pour Quakos.
Hors d'Ali ?
Pour Manox.
Sortez vos dictionnaires.
Ah bon.
Je suis sûr que quelqu'un soit le chat de Val.
Alors, le jeu ruse.
Donc, jusque-là, rien d'extraordinaire.
Sauf que les gens de Genes Studio ont fait une version spéciale du jeu pour le salon.
Qui est programmée pour tourner sur une table multi-touches.
Et plus précisément sur deux tables multi-touches.
Oui, oui.
Alors, si je peux me permettre...
Tu dépenses 20 000 dollars pour jouer à ça, alors ?
Voilà, c'est ça.
On va jouer à 25 000 dollars.
Et encore, le jeu n'est pas fourni pour ce prix-là.
Si tu veux mon avis, je te le donne.
À mon avis, si les mecs n'avaient pas eu les deux tables,
il n'y a personne qui serait venu voir leur jeu.
C'est possible.
Il y a quand même deux adversaires face à face.
Du coup, ça devait tourner sur des PC.
Je crois.
Ah non, non, non.
J'ai une connerie, c'était sur Xbox 360.
C'est sûr ?
Oui, certains, oui.
C'était quand même un jeu console.
D'ailleurs, le mec avait précisé que c'était pour ça qu'on pouvait s'asseoir sur les tables.
Parce que de toute façon, ça ne marcherait pas.
Tout le monde s'en foutait de ce jeu, quoi.
Non, moi j'ai trouvé que c'était très intéressant.
Les tables multi-touches, qui fonctionnaient très mal, d'ailleurs, intéressaient pas mal de monde.
Le mec n'arrêtait pas d'appeler son technicien.
Il disait, je ne comprends pas, ça ne marche pas.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
En tant que temps, je mets les doigts dessus.
Séquencé.
Alors, juste pour info.
Les tables qui étaient utilisées, cher Captain, as-tu regardé de près de quoi il s'agissait ?
Alors, au début, je pensais que c'était des surfaces, parce que ça ressemblait beaucoup à ce que j'avais vu sur le net.
Et finalement, j'ai vu que ça s'appelait Intuilab.
Exactement.
Et est-ce que tu as fait une recherche complémentaire ?
Non, parce que je suis un gros fainéant.
Intuilab, c'est...
Eh bien, ton cher copain, Lorde ton père, lui, s'est cassé le cul.
C'est pour ça que je n'ai pas cherché. Est-ce que je comptais bien que quelqu'un le fasse à ma place ?
Merci, Lorde ton père.
Et alors, cette table, en réalité, le modèle qui était devant nous, c'était l'Intuiface.
L'Intuiface, voilà, c'est ça.
Version RFID.
Ouh.
Pour détecter la canette de bière que vous posez sur la table.
Important.
Elle est construite par Intuilab.
Intuilab, donc.
Et qui, cher Siegfried, est une...
Cher Captain.
Captain.
Qui est une société qui vient d'où ?
Qui vient de...
T'amirance.
Exactement.
Encore une société française.
La France, monsieur.
On est trop bon.
C'était un salon français aussi.
Ouais, enfin, bon, quand même.
Et ces gens-là sont basés à côté de Toulouse.
Oh, Intuilab, donc.
Voilà.
Pas loin, d'ailleurs, des gros studios d'Ubisoft.
Oui, passez mon verre.
Voilà.
Ah, ton gobelet.
Voilà, pour une petite partie multi-touch.
Ensuite, on a vu...
Et là, Captain, je vais peut-être te laisser décrire ce magnifique instrument.
L'iPad sur PS3.
L'iPad ?
Ah ouais, mais en même temps, je m'en voudrais parce que je sais que c'est un peu ton truc préféré du salon, quoi.
Ok, bon, l'iPad, qu'est-ce que c'est ?
En gros, je vais laisser ton père le raconter.
Mais en gros, c'est de la réalité augmentée.
Donc, pour ceux qui ne savent pas, c'est-à-dire qu'on a une image sur l'écran et on a son image sur l'écran,
donc filmée par une caméra.
Et en superposition de cette image, on a une créature virtuelle dans ce cas-là.
Une baette.
Voilà, une baette virtuelle.
Un baette, quoi.
Un animal, un familier.
Un petit chat, un petit chien, un petit poisson, un petit canard.
Sauf que tu peux moyennement le marave, lui filer des coups de pont.
Ah, tu peux faire ça ?
Bah, tu peux essayer, mais je crois que l'animal se barre vite.
Sale bête.
Non, il saute.
Ouais, il saute.
Il saute si tu essaies de...
Il saute si tu essaies de le marave.
Putain, sale prix.
On peut lui lancer une balle.
On peut prendre un lacet, le faire glisser, la petite bête court derrière.
Moi, je vous conseille d'aller voir les vidéos qui sont disponibles sur Internet.
Et il y a vraiment des choses...
Magnifiques.
C'est quand même impressionnant.
Impressive.
Moi, il me semble impressive.
Et surtout que le logiciel iPad, moi, c'est ce que j'ai constaté en regardant la démonstration
qui était faite devant nous.
C'est que le logiciel gère les ombres.
C'est-à-dire que le petit singe qui est le personnage du jeu projette son ombre sur
les objets.
Donc, cette fois-ci, ils sont pris en vidéo par la caméra.
Donc, ton pet, c'est un macaque.
De la PS3.
C'est un singe, exactement.
Je ne sais pas si c'était un singe.
C'était quand même un hybride étrange.
Sa queue ne ressemblait pas vraiment.
C'est l'heure de ton père.
Franchement, j'attends l'application de ce truc dans le porno.
Parce que là, il y aura des grandes choses qui pourront être faites.
Ah, Captain Web.
Quel obsidi.
Alors, a priori, ce jeu va sortir fin 2009 pour les fêtes de Noël, probablement.
Ça va être sympa.
Par contre, il faut l'accessoire avec.
C'est le PlayStation 8 qui est vendu pour 50 euros.
Alors, le PlayStation 8, il est vendu 40 euros tout seul et 50 euros avec le jeu.
Ok, donc, attends, c'est vendu plus cher avec le jeu ?
Ou c'est que le jeu, c'est un bundle qu'on prend dans le jeu ?
Le iPad plus 50 euros et le iPad tout seul, la caméra, 40 euros.
Sans le jeu.
Dont tu doux 100 euros.
Donc, il faut un bundle à 50 euros.
Voilà.
Si on t'achète la caméra, tu pourras le faire avec.
Exactement, t'as tout compris.
J'adore.
iPad, ça pète.
Oh oh.
Voilà pour les nouveautés techniques que j'ai vues.
On va un petit peu accélérer.
Parce que j'ai peur que notre rubrique dure un peu longtemps.
Notre rubrique expédition.
L'expédition.
Autre petite tendance, c'est le côté rétro qu'on a pu constater au salon.
C'est-à-dire que le jeu vidéo se cherche une histoire, se cherche une légitimité,
presque en tant que comard.
À ce point-là, quoi.
Oui.
Alors, on a vu le Sega Museum.
Je te laisse en parler, Captain.
Oui.
Alors, le Sega Museum, c'est quoi ?
C'est un musée avec des trucs Sega.
Genre, il y avait une Master System, une Megadrive.
Et là, tout est dit.
Un Sonic.
Oui.
T'avais tout.
T'avais même le premier.
T'avais le...
Une Game Gear.
Le Mega PC.
Est-ce que quelqu'un se souvient du Mega PC ?
Oh !
Alors ça, je ne me rappelle pas que c'était le sale.
C'était fabriqué avec Amstrad.
Le top de la technologie, c'était un truc qui s'était fabriqué par Amstrad.
Un PC 386SX avec un port pour foutre les cartouches Master System.
C'est-à-dire qu'avec deux bécanes en une, à mon avis.
T'es un sacré hybride, un peu infâme.
Oui, voilà.
Et d'ailleurs, est-ce que tu te souviens, à une époque, ils avaient parlé de faire la
même chose pour la 3DO Blaster.
Mais c'était mieux que ça.
C'était carrément une carte interne au PC.
La 3DO, oui.
Je vais la gagner a priori.
Et finalement, sur Minitel, parce que j'étais avant Internet, moi j'étais sur Minitel.
Et oui, c'était un vrai le Capitaine.
Gagner des consoles de jeux sur joystick.fr.
3615 Joystick.
Ah !
Voir 3614 si j'avais des bons pas chers.
Il en a traversé les océans.
Ceux héros d'étant moderne.
Je ne le fais pas dire, mec.
Sous couper.
Donc tout ça pour dire que j'étais censé avoir gagné cette fameuse carte qui s'insère
dans le PC pour jouer au jeu 3DO.
Absolument.
Et que finalement, c'est jamais sorti de la 3DO.
Ils t'ont filé une Awe 32 à l'époque.
Avec un lecteur Mitsumi.
Une carte au son de la mort environ 50 fois moins puissante que ce qui est intégré.
C'est vrai, mais ce qui nous a permis aussi de faire des choses exceptionnelles.
Oui, c'est vrai.
Si on pouvait retrouver ces cassettes sur lesquelles on a stocké.
Des cassettes, monsieur.
Ce qu'on faisait à l'époque.
Parce qu'avant les podcasts, on faisait aussi, on enregistrait des choses.
Et on était déjà dedans, il y a déjà bien longtemps, vous savez.
Et l'heure de ton père faisait des choses magnifiques.
Ah, des choses incroyables.
Un petit côté rétro sympathique quand même dans le salon, là.
Voilà.
Donc, effectivement, il y avait le Sega Museum et là, il y avait plein de choses.
Par contre, je ne sais pas si c'était vraiment Sega qui faisait ça ou si c'était une autre.
Je crois que c'était Sega, mais on leur avait prêté le matériel.
J'ai un doute.
J'ai un doute, vraiment.
Pourquoi Sega particulièrement ? C'est étrange quand même.
C'était le Sega Museum.
Surtout qu'ils ne sont pas morts, Sega, quand même.
Ils ne font plus que des jeux vidéo.
Oui, depuis.
Ils ont arrêté en 2001, je crois, après la Dreamcast, de faire des jeux.
Parce qu'ils sont faits séparément à monnaie par...
Non, du matériel.
Du matériel.
Ils font uniquement des jeux vidéo maintenant.
Ils ont été rachetés.
C'est une autre boîte qui les a rachetés en 2003.
D'ailleurs, ce qui est drôle, c'est que Sonic, maintenant, existe sur les consoles Nintendo.
Et ils jouent avec Mario.
Alors que c'était l'ennemi Sonic versus Mario.
C'est vrai.
À partir du moment où c'est Microsoft et Sonic qui sont devenus l'ennemi, si tu veux,
ils ont accepté de copuler.
Ensuite, autre exposition qu'on a vue dans le style rétro game, c'était l'expo organisée
par l'association MO5.
Oui, alors ça, c'était vachement bien.
Alors, MO5 étant le nom d'un ancien ordinateur.
Quelques mots sur l'association elle-même.
Et Captain, après, tu reprendras le flambeau pour décrire ce que tu as vu.
C'est une association, loin 1901.
Et leur but, c'est préserver le patrimoine informatique et vidéoludique.
Ça ne rigole pas.
C'est sympa.
Et il paraît qu'ils ont un local de 400 mètres carrés en banlieue parisienne pour stocker tout ça.
Ah, donc tu as fait la charge.
On a demandé, on a peut-être bien parlé au mec.
Et il n'était pas très chaud chaud quand il nous avait arrivé.
Il a dit, c'est un lieu secret.
Oui, il a dit ça.
Alors, vas-y, je ne te le dis pas.
C'est un lieu secret.
Attends.
Tu vas venir me dévaliser.
C'est là où ils gardent toutes ces vieilles merdes, ouais.
Je ne sais pas si ça a vraiment de la valeur, remarque.
Allez quand même jeter un coup d'œil à leur site web sur le net.
J'ai été faire un petit tour.
Le site web n'est pas très bien fait, par exemple, pour rechercher.
Je trouve la présentation n'est pas extraordinaire.
Mais en tout cas, on trouve plein d'infos sur les vieilles bécanes.
Et sachez que vous pouvez leur faire des dons de vieilles machines pour qu'ils la conservent.
J'avais vu une émission là-dessus où le type parlait qu'il voulait créer un musée à l'époque.
Un musée de...
De l'informatique.
De l'informatique, voilà.
Et de toutes les vieilles consoles.
Il y en a à la défense.
Ça existe.
Je crois même que c'est dans l'Arche de la Défense.
Oui.
Et il y a un musée qui doit bien faire 400-500 m², je crois.
Uniquement sur les vieilles bécanes.
Oui, oui, tout à fait.
Mais là, en l'occurrence, ce n'était pas à l'Arche de la Défense.
Donc, je pense que ça devait être ce type.
Ce n'est pas ce type.
Ils sont plusieurs.
Enfin, ce groupe de gens.
C'est mec.
C'est vieux geek.
Alors, est-ce que tu peux nous décrire un peu les bécanes que tu as vues, Captain ?
Il y avait du matos, les enfants.
Il y avait quoi ?
Il y avait...
Alors, ça commence avec l'intélévision.
Peut-être même avant.
Oui, oui, oui.
Il y avait l'intélévision.
Immonde.
Plus fort que ça, ils avaient trouvé des moniteurs et des TV de l'époque.
Thompson.
Oui.
Cathodique, toute petite.
Oui, c'est impressionnant.
Et sinon, il y avait toute la gamme habituelle.
Master System, Super NES, NES.
NEC Core Graph, les NEC PC Engine.
Il y avait la console Amstrad.
Ah.
Ah, oui.
La Mega GX ?
Non, il y avait un autre truc fabriqué par Amstrad.
Est-ce qu'il y avait des Jaguars ?
Oui, oui, oui.
Ah, il y avait des Jaguars.
Attention, Jaguars.
Je crois avoir vu une Jaguars.
La console 32 builds d'Atari à l'époque, qui n'a pas fonctionné, mais il y avait la Lynx aussi.
Ah, oui.
Il n'y avait pas de console portable, par contre.
Ah, par contre, il y avait la Virtual Boy de Nintendo.
Exact.
Et la Neo Geo ?
Si un jour j'ai...
Oui, il y avait une Neo Geo aussi, oui.
Une Neo Geo qui fonctionne en...
Oui, et qui fonctionne d'ailleurs encore en arcade.
C'était la console de riche.
Mais qui a été beaucoup de transporteurs d'arcade.
Qui a une console Neo Geo ici, qui est riche ?
Moi, j'ai un émulateur Neo Geo.
Pirate.
Pirate, le fouet.
On se peut piratage.
Enfin, dernière petite chose dans le style rétro.
Enfin, deux dernières petites choses, et on aura terminé pour cette rubrique expédition.
On a visité la Game Art Factorisme.
Oui.
Game Art.
Oui, alors c'était assez intéressant aussi.
Il y avait...
Alors là, il n'y avait personne.
Oui.
Là, c'est vrai que dès le moment qu'il n'y a pas de jeux vidéo sur lesquels...
Alors par contre, il y avait des trucs assez conceptuels.
Vous aviez par exemple un court-métrage réalisé uniquement en 3D avec les personnages Counter-Strike.
Oui.
Où les mecs étaient assis dans un parc en train de discuter.
Presque de faire de la poésie.
Voilà, exactement.
Oh, putain, ça promet.
Et quand on voit ça, on comprend qu'il n'y ait eu personne.
Mais il y avait des beaux...
Il y avait des jolies choses.
Moi, j'avais vu un tableau en pixel art qui était très bien fait.
Oui, rétro-éclairé qui était assez...
Qui était magnifique.
Un petit peu dans le style de la pub d'Areva.
Oui, voilà, oui.
Pas en vidéo, bien entendu.
Et moi, j'ai découvert un photographe français qui était intéressant.
Oui.
On a vu les photos.
Oui, ça, ça fait un bout de temps qu'il traîne sur les nets.
Vous pouvez.
Donc, ce type s'appelle Marc Dacuna Lopez.
C'est un photographe français.
Vous pouvez voir son site sur www.aisakie.com.
Et il a fait notamment une série de 4 photos que j'ai trouvées très sympas.
Qui représentent...
Donc, c'est des photographies avec des éléments 3D à l'intérieur, mais bien intégrés.
On ne voit pas l'aspect 3D, finalement.
Qui représentent l'intérieur d'une usine qui fabrique des pièces pour les jeux vidéo.
Par exemple, il y avait les anneaux du jeu Sonic qui étaient fabriqués.
Les pièces pour les jeux Tetris qui étaient fabriquées.
J'ai trouvé ça assez sympa.
C'est assez original comme idée.
Il y avait le champignon de Mario.
Oui, voilà, exactement.
Mais ça a traîné sur les nets.
Je pense qu'il y a une plupart d'entre vous l'ont déjà vu.
Les 18 personnes qui étaient online, salut à vous.
Hello !
Enfin, dernier stand, moi, ça a été le stand que j'ai trouvé le plus sympa.
C'était quoi, donc ?
C'était le stand des éditions Pix & Love.
Oui !
Avec...
Il y avait les gens qui tenaient le stand, ils étaient vraiment sympas.
Oui, ils parlaient.
Ils parlaient.
Les gens, bizarrement, ils ne nous parlaient pas, ils nous jetaient des trucs.
Des pierres.
Ils vous jetaient des manettes à la gueule.
Ils nous jetaient des pierres quand ils nous voyaient arriver.
Deux consoles gratuites.
Des vieux joysticks sur la tronche.
Alors, c'est quoi les éditions Pix & Love ?
C'est une société d'édition qui s'est faite.
Ils ont trois associés, une vingtaine de pigistes.
C'est une petite boîte.
Et ils font, ils écrivent des livres sur l'histoire du jeu vidéo, sur les vieux jeux.
C'est du rétro game.
Alors, ton père en a acheté un.
Et donc, est-ce que tu l'as lu ?
Ça coûte 9 euros.
Je ne l'ai pas lu entièrement.
J'en ai lu une grosse partie.
Il y avait notamment...
Donc, j'ai acheté le numéro 1, qui est un numéro un peu dédié à Space Invader.
Ah !
Mais ils en ont sorti beaucoup d'autres entre temps.
Je vous marave à Space Invader.
Ceci dit, moi, je l'ai feuilleté chez l'ordre de ton père.
Et sincèrement, c'est bien foutu.
Ça a un côté vintage.
Il parle de...
Il parle un peu de tout, quoi.
Il parle de très vieux jeux.
Des jeux qui ont une quinzaine d'années.
Je n'ai qu'une dizaine d'années.
Des jeux un peu plus récents.
Et même des jeux actuels.
Et la façon dont c'est fait, on sent que c'est des vrais passionnés, quand même.
Les gens qui aiment les jeux vidéo, ils vont apprécier ce magazine, je pense.
Et surtout, ce que m'a expliqué la personne qui était sur le stand, c'est que leur idée
à eux, c'était de vraiment fouiller les sujets qu'ils traitaient.
Et même carrément d'essayer de retrouver les anciens développeurs pour leur poser des questions.
Ah ouais, exact.
Et dans ce numéro-là, il y a notamment deux articles.
Il y a un article sur Space Invader qui est vraiment passionnant.
Je ne vous dirai aucune info là-dessus.
Allez acheter ces ouvrages-là.
Il y a aussi un article sur le PET 2001 de Commodore.
De quoi ?
Oh la vache !
C'est du vieux, ça.
C'est un vieil ordinateur.
C'est un vieil merde.
Avant les années 80.
Je ne devais même pas être né.
C'est à l'époque où il y avait une guerre entre Apple, Radio Shark et Commodore pour les premiers ordinateurs persos.
Juste après que les gens montaient eux-mêmes les ordinateurs en kit.
Autrefois ?
Dans les années 70, 74, 75.
T'es sûr de ton affaire ?
Je suis sûr de mon affaire.
A l'époque, les ordinateurs personnels pour les particuliers étaient envoyés en kit.
Et les gens les montaient eux-mêmes.
Ah, tu parles de Vosniak avec son PC fabriqué.
Oui, d'accord.
Et après, notamment le PET de Commodore, ça a été un des premiers ordinateurs vendus complet.
Avec un basique intégré.
Et après, les Commodore 64, plus tard.
C'est un petit peu plus tard, ça, quand même.
Plus tard, début 80.
Donc moi, je vous recommande d'aller jeter un petit coup d'œil sur le net pour découvrir les éditions Pix & Love.
C'est vraiment sympa.
Pix & Love.
Il y a Castou qui me dit que tu bosses énormément ton sujet.
Il est impressionné et il aimerait te faire des choses.
Ah, Castou, attention.
Attention à ne pas te casser le cou, écorde ton père.
Des dedans, c'est gentil.
Mais sachez en tout cas que tous les sujets dont je parle, je ne suis payé par aucun éditeur.
C'est faux, dis-tu ?
On n'est pas à recevoir de l'argent.
On n'a aucune morale.
Ils sont allés là-bas, ils ont été payés.
Electronic Arts, ils n'ont rien voulu donner, donc du coup, ils les cassent.
Voilà, c'est comme ça.
Bâtard, Electronic Arts.
Voilà pour notre expédition au Festival du jeu vidéo.
C'est comme ça qu'il l'intitule.
Un petit mot pour conclure cette rubrique ?
Je voulais juste vous parler vite fait du monde du jeu.
Parce que c'est incroyable.
Mais le jeu de rôle et le jeu de plateau existent encore.
My God !
Leur salon était en même temps et juste à côté.
C'était le même salon, sauf qu'il y avait deux entrées séparées.
Il y avait une entrée pour Crovard, donc le monde du jeu, et une entrée pour Pigeon, le festival du jeu vidéo.
Et donc, le monde du jeu, c'était quoi ?
C'était des jeux de rôle, la figurine encore, parce que ça existe.
Il n'y avait pas Warmer, parce que Game Workshop, ils ont leur salon spécial.
Mais il y avait d'autres trucs, des vieux trucs.
Des vieux trucs, des fabricants de figurines qui sont d'ailleurs pas mal du tout.
Et du jeu de rôle, moins quand même que ce que moi j'avais vu quand j'étais dans le milieu il y a une dizaine d'années.
Par contre, il y avait l'air d'avoir des nouveautés vraiment top.
Il y a des jeux de plateau qui ont l'air pas mal du tout, mais c'est toujours la même chose.
Il faut s'arrêter, il faut se poser pour avoir le temps d'essayer.
Ils avaient notamment construit, vous devez tous connaître autour de la table, un Formule D.
Mais ils avaient construit un vrai plateau, avec les petits bâtiments.
Ils avaient le plateau de base, mais ils avaient refabriqué par-dessus des éléments en carton par-dessus.
C'était vraiment excellent.
Ça, c'est une dédicace spéciale pour Yeti.
Et d'ailleurs, sachez que pour ceux qui adorent le jeu Formule D, j'en fais partie,
vous trouvez facilement sur le net une adaptation PC du jeu Formule D avec tous les plateaux.
C'est bien fait.
Et là, vous pouvez aider à l'éditeur à crever.
Oh là, crève ! Je vais jouer à ton truc sur mon PC.
Juste un petit truc, ce que je voulais dire, c'est que vous parliez des jeux de rôle et tout.
Effectivement, le jeu de rôle a survécu grâce à Internet, d'une certaine manière.
Parce qu'il y a eu tous les fans de jeux de rôle...
Qui n'avaient pas de thunes, ils ont pu télécharger gratuitement.
Non, non, mais pas...
Super pirate.
Oui, mais ils ont pu télécharger.
Ça, c'est une chose, mais pas tant que ça.
Ils ont surtout créé leur propre jeu.
Et donc, tu peux trouver ça.
Si tu cherches un peu sur Internet, sur Google et tout,
il y a plein de mecs qui ont créé des univers, des mondes avec des principes de jeu et tout.
Et les soirées enquêtes aussi.
Et des soirées enquêtes, oui.
Des grandeurs nature.
Voilà, et un des mecs qui a travaillé pour une grosse boîte.
D'ailleurs, Sirietti, hello !
A donc mis en ligne, a commencé comme ça, en mettant en ligne gratuitement pas mal de soirées enquêtes.
Mais oui, mais c'est ça.
Internet a un peu sauvé quand même, je trouve, enfin un peu sauvé.
Oui, un petit peu, parce que de toute façon, ça n'a jamais été un truc qui a super bien fonctionné.
Le jeu rôle ?
Qui ne se rappelle pas de l'époque de l'Escube où tu avais échangé ?
Eh, Magique fonctionne encore.
Là, tu parles de jeux de cartes, c'est encore un peu différent.
Oui, c'est encore différent, mais même à l'époque.
Ah, mais à l'époque, il y avait quand même le truc, les rollistes contre les mecs qui étaient des jeux de cartes,
c'était pas tout à fait les mêmes.
Ah bien, nous, par exemple, on faisait tout.
Ouais.
C'était super multitâche.
Nous, on était balade, quoi.
Lui, il allait sur Minitech, il jouait aux jeux de cartes, il jouait aux jeux de rôle.
On jouait aux grètes d'Almouti et effectivement, le petit paysan était effectivement à joues de nous par terre et on le fouettait.
Un coup de fouet, quoi qui ?
Un jeu sympathique et les dicks.
Juste un truc, on nous parle sur le chat de Syndicate du jeu vidéo.
Eh bien, on y a joué, nous.
Ah bah oui, à l'époque, oui.
Le premier était très bien, il était en couleur un peu verdâtre de mémoire.
C'était en 640x480.
C'était de la 3D ISO.
C'était sur PC, c'était de la 3D ISO.
C'était extrêmement fin pour l'époque.
C'était excellent.
On customisait les petits personnages, c'était des tueurs avec des blousons de cuir, je crois.
Et ils avaient même fait un Syndicate 2 qui était pourri, par contre.
J'ai pas joué aux deux.
Il existait d'ailleurs aussi sur Amiga et Atari.
Voilà, voilà.
Voilà pour notre expédition.
Ouais, donc allez voir les photos qu'on mettra dans une galerie sur le site, parce que j'ai pas réussi à vous les envoyer.
Elles font 3 mégas par truc, je les ai pas re-sized, c'est de ma faute.
Débrouillez-vous.
Alors, on va passer à la suite.
Je pense qu'aujourd'hui, vous n'aurez pas droit à la rubrie de Lorde Ton Père, puisque le temps avance.
On a beaucoup parlé sur l'expédition des jeux vidéo.
Par contre, il fera une conférence à l'université Paris 5 dans cette semaine pour remplacer sa rubrique.
Donc maintenant, je vais passer la parole à mon ami Quakos.
Et je crois qu'aujourd'hui, c'est un was-of.
Was-of.
What the, what the, he don't say what the, what the fuck.
What the fuck.
What the.
Oh.
Alors, le was-of.
Le was-of, on peut se lâcher un peu, là.
J'aimerais de la bière, bordel, bande d'enculés.
Bah tiens, tu vas aller voir ta bière, espèce de soule-faire.
À l'heure du was-of, on peut tout faire.
C'est vrai qu'on a été un petit peu sérieux, j'espère que ça l'a été.
Ouais, ouais, ouais.
Non, mais là, on va pouvoir déconner, maintenant.
You're so serious, man.
On va pouvoir carrément pourrir la rubrique de notre ami Quakos.
Sans problème.
De toute façon, elle est pourrie.
Parce que ma rubrique, il faut savoir que c'est un rubrique, un petit peu d'actualité, n'est-ce pas ?
Enfin, oui et non.
Ça concerne, bien sûr, le fameux site Désir d'avenir.
Oui, il en a parlé la semaine dernière.
Bah oui, tu en avais parlé, justement, t'étais un des premiers, d'ailleurs, il me semble, à en parler.
Oui, parce que moi, je suis super à jour sur l'actu.
Super in.
Et c'était juste avant notre dernier podcast.
Super in the news.
Ce beau site.
Oui, alors, pour ceux qui ne l'ont quand même pas vu, il y en a peut-être encore.
Bien que j'ai lu quelque part qu'il y avait quelque chose comme 2 millions de visites sur ce site.
Mais franchement, je ne suis pas sûr que ce soit un si mauvais buzz.
Enfin, c'est un mauvais buzz dans le sens où c'est clair que Péga en 2000 euros pour cette merde, tu te fais sérieusement en tube.
Mais au point de vue fréquentation, je ne pense pas que ce soit un mauvais buzz.
Mais du point de vue fréquentation, à mon avis, elle n'aurait jamais pu faire ça, te parlez de moi.
Mais en même temps, combien...
Enfin, il y avait une texte tape, mais bon, là, ça ne va pas le dire.
On m'a dit que c'était grâce au Captain Web qu'il y avait autant de visites.
En même temps, j'aimerais bien savoir combien ont cliqué après sur Inscrivez-vous.
Écoute, je crois que personne ne tourne de cette tape, mais...
C'est pas garanti.
Enfin bon, pour décrire un petit peu la version 1, parce qu'il y en a eu plusieurs, de Désir d'Avenir, donc celle de la semaine dernière.
Ouais.
C'était un petit peu un background qui a été piqué quand même dans la galerie de fond d'écran gratuit de Windows, il faut le savoir.
Ouais, de Vista.
De Vista, d'ailleurs.
C'était pas de Raël, d'accord.
Non, c'était presque ça.
C'est un peu le même truc.
C'est assez raëlien, en effet.
C'est l'espèce de coucher de soleil avec des petits nuages comme ça.
Et l'espèce de paysage.
Est-ce que je peux lancer les photos en direct ?
Vas-y, balance les photos.
Donc pour les autres, comme d'habitude, vous aurez les photos sur le site.
Ou sinon, ils n'auront rien, c'est pas grave.
Ou sinon, ouais, vous allez vous faire...
Oh, non, non.
Non !
Vous allez vous faire what's up, ok ?
C'est méchant !
What's up !
On va se faire what's up.
Oui, donc c'est un peu d'une des affiches de com de Raël, n'est-ce pas, comme tu l'as dit ?
En plein milieu, on avait une petite vidéo de notre cher Ségolène.
Qui se lançait automatiquement.
Qui se lançait automatiquement, avec un discours, je dois l'avouer, je n'ai pas écouté jusqu'au bout.
Et les menus magnifiques, menus sur le côté, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas si vous avez noté...
Je ne sais pas si vous avez repéré quand même un menu qui était tout en haut à droite,
qui était quand même rétablir la vérité.
Très intéressant pour un site à 40 000 euros.
Qui était magnifique.
Mais enfin, en effet, ça a été un petit buzz, et un petit buzz en tout cas au point de vue visite,
qui a entraîné tout de suite quelques réactions et un déluge de parodies sur le net.
Je ne sais pas si vous avez un petit peu surfé là-dessus.
Je balance en direct toutes les deux premières versions déjà de Désir d'Avile.
Je ne suis pas encore à la deuxième version, mais là on était à la première version.
Celle qui a vraiment buzzé.
Bon, je laisse alors...
Oui, c'est la première qui était intéressante.
C'était peut-être un objectif assumé de faire un site au civil.
Peut-être qu'ils se sont dit, on va faire un truc vraiment laid.
On va énormément parler de nous, et tout le monde va voir l'URL du site dans la page.
Franchement, je me demande.
Pour une politique jeune et dynamique, c'était un petit peu au moyen.
C'était assez rétro.
C'est vrai que c'est à double tranchant comme tentative.
C'est très tranchant.
Justement, très tranchant parce qu'il y en a qui ont tranché.
Et des petites parodies sympas.
Il y en avait un qui était super sympa, qui était un générateur de sites Désir d'Avenir.
Ah, intéressant.
Là, tu as peut-être une photo à balancer, Captain.
C'était en fait le concept.
Il n'est plus en ligne, malheureusement.
Je ne sais pas pourquoi, à mon avis, ils se sont pris un procès dans les fesses.
Il y a quelqu'un qui me signale qu'en fait,
la page d'accueil a été changée.
Elle a été modifiée par le thème de base de Joomla,
parce que c'est un CMS.
Oui, ça, j'allais en venir aussi.
Donc en gros, ils ont remis le truc de base.
Vas-y, Captain, flingue la rubrique de Quaco.
Moi, je m'en fous d'abord.
Vas-y, je m'en sors de toi.
Je reviens quand même à mon générateur de sites Désir d'Avenir.
Ah oui, je veux dire un truc.
Où j'en étais là, tu vois.
Oui.
Le principe était sympa.
Tu es arrivé sur le site.
Tu avais le choix entre plusieurs fonds d'écran Windows,
un coucher de soleil,
un bord de plage et des arbres avec une montagne.
Oh, ça fait réveil.
Tu cliquais sur ton choix.
Tu pouvais uploader une superbe photo de toi-même
ou d'un de tes amis, n'est-ce pas ?
Sympa.
Et tu choisissais un petit texte à mettre.
Tu cliquais sur Entrée,
et en deux secondes, trois mouvements,
tu avais un site Désir d'Avenir.
Alors, putain, mais c'est fort.
Est-ce que tu as testé ce que tu avais fait ?
J'ai testé avec ta face
le Désir d'Avenir du Capten,
mais comme un bêta,
je n'ai pas fait de capture d'écran
parce que je pensais que le site serait encore en ligne.
Je pensais qu'on pourrait le faire en direct.
Et voilà, puni.
Ah, avec la tête du Capten,
parce qu'ils n'ont pas voulu de ça.
Oui, c'est vrai.
À mon avis, c'est à cause de ça qu'ils ont enlevé le site.
Ça aurait été un succès phénoménal.
Oui, c'est sûr.
Phénoménal.
Autre, on revient un petit peu dans le côté rétro,
autre parodie,
c'est 3615 Désir d'Avenir.
Ah, ouais.
Même sur Minitel,
et c'est le staff de Ségolène qui est derrière.
Ah, ça, je ne suis pas sûr.
Non, non, c'est une boîte de com
dont un mec qui est assez connu,
je crois, sur Twitter,
mais je n'ai pas le nom en tête,
qui a fait ça.
Si tu nous entends, dis-nous que c'est toi.
Voilà, ou si quelqu'un sur le chat le sait.
En tout cas, c'est aussi pixelisé que le site original.
C'est très, très, très fun.
Non, mais problème.
C'est juste que c'est en noir et blanc.
Combien de colonnes sur Minitel ?
Attention.
12.
40.
Oh non, un peu plus.
Je ne sais rien, en fait.
Non, il devait y en avoir 80.
Il y avait eu le Minitel Plus.
Ah, c'est vrai.
Il l'avait d'ailleurs, Quakos, le Minitel Plus.
Exactement.
Moi, j'étais le geek du Minitel.
Le Minitel, il avait différents modèles, quand même.
J'en avais trois, des Minitel.
Ce que je me demande,
c'est qu'est-ce qu'ils ont foutu
de tout leur putain de Minitel
qu'ils ont récupéré ?
Est-ce que vous pensez ?
Ils ont construit des immeubles avec.
Parce qu'à l'air recyclé, c'est l'enfer.
Ils n'en avaient pas des années.
On se voit.
C'est recyclé en iPhone.
Il va y avoir 30 millions de leur putain de Minitel.
Je sais que Quakos continue à utiliser.
C'est vrai.
Oui, c'est toujours bien pour acheter des billets SNCF.
36-15-U-L-A, il y va encore.
Remarque ça.
25 ans après.
Ça fonctionne plus que le Voyager SNCF.com.
C'est sûrement mieux, à mon avis, c'est sûr.
C'était de la belle !
Un petit dernier, un petit dernier.
Je vais vous donner l'URL de celui-là.
Il est assez sympa
parce qu'il englobe un petit peu tout.
C'est www.mem-désiardavenir.com.
C'est assez intéressant.
Il y a notamment un petit sondage
auquel je vous suggère de répondre assez vite
qui demande quelle est la page préférée de Désir d'avenir.
C'est quoi ?
Justement, parce qu'il y en a plusieurs.
Je vais vous donner quand même les possibilités.
La toute première avec le fond d'écran pré Windows Vista.
La deuxième avec le fond violet
qui rend le site interactif et participatif.
Je peux mettre la deuxième image ?
Tu peux la mettre.
La troisième avec le fameux Joomla actuel
ou l'erreur 500.
Parce qu'il y a eu des erreurs, n'est-ce pas ?
Il y a aussi possibilité de répondre
l'accès au panneau d'administration Joomla
parce qu'au moment, ils sont un peu plantés.
L'accès au poney, t'as dit ?
Au panneau d'administration.
Un poney ?
Tu pouvais rentrer en tant que cédé de l'Helaine dans Joomla.
Et des parses, erreurs, syntaxes, erreurs, etc.
All right.
On en revient tout de suite à la version 2
qui était encore plus magnifique que la première.
N'est-ce pas la version 2 ?
Est-ce que tu l'as ?
Oui, c'est la version violette.
C'est la version violette.
Très belle version.
Sur laquelle on peut voir que le site de Ségolène
est devenu un site participatif.
Voilà.
Donc le principe, c'est un concours du fond d'écran le plus moche.
Ouais.
Non, non, mais ça allait avec un petit peu son emploi du temps, il me semble.
Le principe est que...
Oui, Lord ?
On me signale sur le chat qu'en réalité,
on peut encore accéder au Minitel sur le net.
Ah, mais ça fonctionne jusqu'en 2012 avec l'appareil.
Mais ça existe encore, le Minitel.
Il y a notamment un site qui s'appelle Minitel.com
et il y a également i-minitel.com.
Vous pouvez aller voir, 3615 désirent d'avenir dessus.
Je viens d'aller jeter un petit coup d'œil à l'instant.
Ça ne donne pas envie.
Attends, les headlines quand même, attention, préparez-vous.
La rapidité et l'ergonomie de votre ordinateur,
la simplicité du Minitel.
Mais oui !
Tu utilises Internet pour utiliser le Minitel.
Mais moi, je cherche un vrai émulateur Minitel.
Est-ce que ça existe ?
Je crois que c'est ça.
Ça s'en est un.
Tu es sur le site web et tu peux te connecter en Java sur le Word of God.
Je veux taper au clavier que ça apparaisse 20 secondes après.
C'est ça qui est bon avec le Minitel.
Ouais.
Enfin bon, revenons-en quand même au site de Sego.
On est là pour ça.
Il faut quand même savoir que la version 2,
moi, je l'y suis allé, je crois, deux jours après le buzz.
C'était déjà la version 2.
Donc la version 2, ils ne l'ont pas gardé très longtemps quand même.
Ils l'ont gardé assez longtemps pour se faire marrer.
Et il faut savoir que la version 2,
ils ne l'ont pas gardé très longtemps non plus.
Parce qu'actuellement, comme l'a dit tout à l'heure un internaute,
enfin un tchateur,
sur le podcast,
c'est une superbe CSS sur du Joomla.
Il faut savoir que si on regarde bien tout en bas,
c'est marqué Joomla Created with Artistier.
Artistier, un petit programme de création de templates
pour WordPress et tout ça.
Ah, c'est donc ça le truc.
J'aimerais savoir s'il a encore chopé 40 000 euros pour ça.
Personnellement, je n'aurais pas la réponse.
Oui, non.
C'est un petit malin.
En trois clics, c'est fait.
Rappelons, rappelons, petite page de publicité.
Si quelqu'un veut dépenser 40 000 euros pour son site,
l'équipe du Capitaine au grand complet.
Mais oui, absolument.
Même 50 000 euros ou plus.
Oui, le compagnon, c'est Golan Royal.
Enfin voilà, tout ça pour dire aux adhérents du PS,
pas d'inquiétude, votre avenir est assuré,
la communication est jeune et dynamique,
et votre argent est bien dépensé.
Oui, sauf le mien.
C'est vrai.
Enfin bon, le tien, tu ne le dépenses pas avec nous.
Petit was-of suivant qui suit un petit peu les lignes
de ce qu'on vient d'aborder.
Parce qu'en fait, après avoir vu tout ça,
après avoir vu ces différentes versions du site,
j'ai fait une petite recherche sur Google
en tapant les sites internet les plus moches.
Et est-ce que vous savez sur quoi je suis tombé
à 60-70% du temps ?
Le Capitaine Web.
J'ai une solution.
Vas-y.
Des Skyblogs.
Exactement !
Les Skyblogs !
Comme j'ai trouvé la bonne réponse,
je vais aller fouiller dans notre barque lundestin
pour trouver la bonne vidéo.
Les Skyblogs !
Je connaissais de nom un peu les Skyblogs,
mais je n'avais jamais été surfer
sur le contenu des Skyblogs.
Ce qui est très intéressant là-dedans,
c'est qu'à part un design pourri,
on peut dire que le contenu est assez pourri aussi en général.
Le Skyblog...
Non, c'est bien le contenu !
Les autres des adolescents prépubères
qui disent « je suis mort de rire, lol ! »
Ce que j'ai pu voir, c'est exactement ça.
Oui, j'ai trouvé la bine ouf !
Ah !
Ah, la bibine !
Non, mais c'est là-haut la bibine, chef.
Il y en a encore un peu là-dessus.
Attends, on est à des vieilles bouteilles.
Tu sais qu'il faut que je dégage ça
du barque lundestin
avant que l'inspection du travail passe, quoi !
Quoi cause, pardon ?
Je ne sais plus ce que j'en étais.
Oui, j'étais sur les Skyblogs,
c'est pourri.
Donc, oui, en effet, c'est un peu ça.
C'est des sites en général pour des jeunes, n'est-ce pas ?
Qui expliquent qu'ils sont top,
qu'ils sont souvent, d'ailleurs...
Il y a beaucoup d'émo maintenant sur le Skyblog.
Ah bon ?
Maintenant, le Skyblog est devenu...
Il y a eu beaucoup de jeunes,
un peu genre des mecs qui se prenaient pour Eminem.
Il y a 14 ans.
Ou du « I love R&B »
ou « I love emo ».
Oui, attention.
Précisons quand même la moyenne d'âge,
entre 12 et 15 ans.
Il y a eu des certes qui sont rarement plus.
Moyenne d'âge, oui, ça doit être à peu près.
La discussion va avec.
Je ne vais pas tout déchiffrer
parce que c'est souvent du langage texto.
PTDR.
PTDR, MDR, lol, lol.
Je crois que Lord Tempère va dire quelque chose.
Lord Tempère ?
Un auditeur vient de m'envoyer un site sur Skyrock.
Ce n'est pas le mien, je tiens à le préciser.
Il s'appelle LTP Enjoy.
Je clique dessus pour aller voir.
Je suis sûr qu'il y a un Manox aussi sur Skyblog.
C'est pas ce que Lord Tempère,
il y a des gonzesses en page d'âge.
Il y a des gonzesses partout
et c'est plutôt faite.
C'est plutôt faite.
Les designs, tu peux nous en dire deux mots à mon avis.
Je pense que malheureusement,
si on essaie de se les faire,
on va tirer ça directement en prison,
elles sont peut-être un peu jeunes.
C'est clair.
Oui, c'est vrai.
Les designs sont dégueulasses sur les Skyblog.
De manière générale,
j'ai appris souvent des fonds noirs
avec du texte rose fluo par-dessus.
C'était assez fort.
Le contenu est sympa.
Souvent aussi, je peux remarquer
qu'ils se posent des questionnaires eux-mêmes.
C'est assez intéressant.
Oui, oui.
Des trucs...
Pour lâcher son com.
Exactement.
Ils répondent à des questions.
Ils s'auto-répondent à des questions.
Genre,
j'ai 15 ans.
Qu'est-ce que tu aimes ?
J'aime la musique, le cinéma.
Faire du sport.
Et qu'est-ce que tu n'aimes pas ?
J'aime pas les cours.
C'est pas top.
C'est chiant.
C'est relou.
Lâche ton com, cousin.
Putain, les cours, c'est chiant.
Ta musique préférée ?
Je kiffe, kiffe, kiffe, kiffe, kiffe.
Le R&B.
Lol, man.
Attends, moi, c'est un R&B, c'est pourri.
Enfin bon, il y a aussi quelques photos qui sont assez sympas, souvent d'eux-mêmes et
de leur nombril.
Oui, mais c'est vrai que...
D'ailleurs, en parlant de Emo, Quaco, tu m'as fait signaler quelque chose à la fois.
Un site, malheureusement, qui est payant, mais un site de rencontre Emo.
Oui, alors ça, c'est moi qui avais donné la bonne idée.
C'est pas tout à fait un site de rencontre Emo.
Je suis en train de le tester pour la semaine prochaine pour le Quaco-on-Test.
Ça, ça va être fantastique.
C'est un site de rencontre...
C'est pas que des Emo, en fait.
C'est...
Gothic, quoi.
Gothic, voilà.
Ah, c'est plus Gothic, alors.
Ça s'appelle d'ailleurs Gothic Match.
Alors, attention, s'il vous plaît, ne pas confondre les Emo et les Gothiques.
Les Emo sont les sortes de fiottes des Gothiques, en quelque sorte.
C'est un peu ça.
Il me semble d'ailleurs qu'il y a des bastons gothiques, Emo, dans certains endroits.
Alors, effectivement, en Amérique latine, notamment, je crois que c'est plus exactement
si c'est au Venezuela ou au Guatemala, enfin, c'est en Amérique centrale.
Il y a certaines capitales où il y a des grosses bastons.
Là, par contre, c'est entre des Emo et des Hard Rockers.
Ah, d'accord.
Et là, les Hard Rockers ne sont pas tendres envers les Emo.
Non, mais attends, nous, on veut la paix, ok ?
On veut être tranquille, écouter notre musique avec notre mets sur les cheveux.
Ouais, on va foutre !
C'est XXXX, The Number of the Beast !
Voilà, c'est un peu...
Et pour en revenir au coup du MIT tout à l'heure et de Facebook,
j'étais assez étonné de savoir qu'à 14 ans, les jeunes d'aujourd'hui savent déjà qu'ils sont bisexuels.
My God !
À 90% sur ces sites-là, tu apprends qu'ils sont bisexuels.
Putain, c'est dingue.
Alors qu'à l'époque, Quaco savait à 14 ans qu'ils étaient déjà homosexuels.
Voilà, moi j'avais choisi, quoi.
Ça y est, c'est la partie renvoyée, les enfants.
Il ne fallait pas sortir le barclon des seins.
Bah oui.
Un petit coup de poney...
Je vais juste poser la question à Lord Ton Père.
Est-ce que la bouteille qui a l'air vraiment immonde qu'on vient d'ouvrir,
elle a le goût qui correspond à l'odeur que j'ai trouvé.
C'est dégueulasse !
On s'en sert pour nettoyer le lavabo.
Moi, j'ai une petite question pour le Captain, quand même.
Captain, toi qui essayais toutes les merdes du net, Facebook, MySpace...
Tu n'as pas fait un Skyblog ?
C'est vrai, ça ?
Non, jamais !
Tu étais trop vieux, peut-être ?
Oui, peut-être.
Je crois que je connais trop bien.
Peut-être qu'ils interdisent aux plus de 18 ans.
Interdit, c'est interdit.
Je crois que j'ai perdu un peu la vue la première fois que je suis allé dessus, si tu veux.
Et quand j'ai commencé à lire, j'ai perdu la raison.
J'ai fait non, non, non !
Par contre, Lord Ton Père, on avait un.
Mais pas bon.
Une autre histoire.
Voilà, tout ça pour dire que c'est des sites qui marchent, au final.
Parce que Skyblog, il me semble quand même qu'il y a énormément d'adhérents.
C'est pas Facebook, mais ça cartonne pas mal chez les jeunes.
Par contre, le design reste du web.10, voire du web.005.
C'est du vieux HTML pourri.
Captain Web m'a posé une question, je me dois d'y répondre.
Oh, bon ?
Sur la bouteille.
Je viens de me servir un verre et là, j'ai un peu peur, honnêtement.
Non, je t'interdis d'y toucher.
Répond.
Comme je suis un homme précis, je ferai une réponse en trois points.
Oh, oh, oh, oh !
Oh, putain !
Répond.
C'est de la pisse de poilée !
C'est quoi cette merde, quoi ?
Gentil, gentil.
Bon.
Alors, réponse en trois points, Lord ?
Bouchons en plastique, dans deux chocs, couches.
Allez, on passe.
C'est du vinaigre, quoi.
On passe et on va passer.
Donc, c'est fini pour le was of.
Si vous avez des sites hyper laids à nous envoyer, balancez-nous le lien, ça serait sympa, quoi.
Oui, mais attends, justement, il y a Poff qui a avancé un truc et c'est un site que je connaissais qui s'appelle les pires Skyblogs du net.
Ah, merde.
Ça s'appelle les Skyberk Awards.
Alors, je connaissais ce site-là il y a très longtemps et effectivement, il y a du lourd.
Alors, attends, tu dis que tu dis ça.
Il y a du gros lourd sur Skyblog.
Ça s'appelle donc les Skyberk Awards.
Alors, oui, c'est skyberk.net, comme ça se prononce.
Donc, S-K-Y-B-E-U-R-K.net.
Merci, Skyblog, quand même, de nous avoir fait vivre des moments intenses.
Oui, c'était très intense.
Ce qui est bien dans le was of, c'est qu'on passe du désir d'avenir au Minitel, au Skyblog, au Pinard Dégueulasse, quoi.
Voilà.
Et surtout le Pinard Dégueulasse, je crois que je vais pas en oublier le goût.
Je vais le goûter quand même, c'est le Pinard Dégueulasse, là, tu m'intrigues.
Regarde, la couleur, c'est assez chimique.
Je pense que, quoi cause, j'ai bien aimé le Pinard.
Le bleur ou l'odeur, quoi.
Attention, prépare-toi.
C'est un quoi conteste en direct.
Attention, quoi conteste, quoi conteste le Pinard Dégueulasse.
Quoi conteste, Cabernet Dangeau, Rosé 2008.
C'est gros.
Avec le bouquin.
Oh, c'est pas dégueu.
Ah, il aime bien.
Il aime bien, ça m'étonne pas.
C'est frais, ça reste sur le palais, c'est sympa.
Franchement, c'est immonde.
C'est un petit goût sympa.
Petit goût sympa, oui.
Fini, donc, le was of et le quoi conteste.
Oh, c'était déjà fini, le was of ?
Oh, oui, c'est fini.
On va passer à la nouvelle rubrique de Manox.
Alors, attention.
Les mystères de l'étrange.
Alors, jeune Jean, jeune jante, cette rubrique fantasie qui arrive, attention.
Je vais inviter deux personnes qui vont venir en direct live, ici même dans les caves.
Le père Barnabé, ainsi qu'un jeune adolescent, on en parle tout à l'heure, qui avait un skyblog auparavant.
Il a un skyblog, oui.
Oui, enfin, malheureusement, le démon étant lui, la créature infernale de l'enfer est rentrée et panétrée sur son organisme.
Pierre Michelin.
Pierre Michelin, est-ce que tu es là ?
Ah non, il est là, il est derrière, il est ligoté pour l'instant, on l'a baïonné.
Il est baïonné, là, il peut pas.
Je vois le père Barnabé qui est là, qui commence à faire des signes de croix.
On va lancer la rubrique.
Il arrive.
Attention, pêcheurs, préparez-vous.
Les mystères de l'étrange.
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est une bizarroïdesque.
Ça, c'est bizarre.
Alors, qu'est-ce que tu nous présentes, Manox, là ?
Donc, euh...
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Chers amis, bonsoir.
Oh, putain.
Ici le père Barnabé.
Le père Barnabé.
Si je prends cette voix, ce n'est pas ma voix habituelle, n'est-ce pas ?
C'est la saint sainteté, la grâce de Dieu, qui m'a touché.
Je vous ai amené ici, en ce lieu saint, mes frères et mes sœurs.
La créature du malin.
Le démon, la baïette.
Pierre Michelin.
Nous savons, et vous savez, que la baïette est en lui.
Non.
Je suis là.
Je suis là, père.
Oh, qu'est-ce que je sens ?
Tu sens le vieux père, mon fils.
Cette simple bouteille que j'ai ramenée.
Cette bouteille merveilleuse qui va être montrée à la caméra.
Celle qui sauvera cet enfant impie.
Déjà, déjà, comme vous le constatez,
nos deux amis, Lord, ton père et Captain Web, ont été touchés par sa sainteté.
Ce n'est pas ça, qu'elle me sent.
Je sens l'odeur du démoniage.
Je sens le mal.
Ce que tu sens, mon fils,
ce que tu sens, mon fils,
c'est Lord, ton père.
Lord, je suis ton père.
Oui, ok, d'accord.
Donc, il faut qu'on résume un peu la situation, là.
Qui êtes-vous ?
Je ne comprends plus rien.
J'ai été invité par Valorce.
Cette créature céleste et merveilleuse
m'a amenée en ce lieu sain
afin d'exorciser cette baète.
La baète qui a pénétré le corps innocent et pur
de l'enfant Pierre Michelin.
Non !
Je vais rester dans ce corps d'adolescent stupide.
Pour procéder à l'exorcisme, cher capitaine,
nous allons devoir procéder en musique.
Oui, le rire est une chose merveilleuse.
Le don de Dieu.
Je vais aller faire un tour.
On va laisser l'exorcisme se faire en direct pour vous.
Non !
Je ne veux pas !
Si, si, tu le fais.
Allez, hop, go !
Oh !
Dieu, attends-moi !
Je suis là,
nous sommes là,
la touche de l'ange.
Saint homme,
fils du démon,
sort de cet enfant
qui clove la flornelle,
pure et innocente,
pure et innocente.
Non !
Ha ha ha !
Va !
Ils veulent rester dans ce corps du chien !
Oh !
Saint homme,
sort de ce corps !
Fui !
Nanananana,
y'en a rien à foutre,
va te faire autre foudre.
Va t'en,
brûle dans les flammes de mon frère,
à jamais,
bête à pied,
mon strideux.
Tu sors le mot,
tu pourras de la fin,
j'inquiète ce corps,
à deux complètement,
et j'envoie.
Que les anges célestes,
la pureté du tout-puissant,
chantent avec moi !
Oh !
Bête dégueulasse !
Vieux clodopuant !
Oh !
Saloperie surpâte,
retourne dans les lames,
démoniaque !
Raaaaaah !
Je sors ce corps,
bruit,
de périssable,
ton nez !
Alléluia,
Amen,
Alléluia !
Est-ce qu'on doit applaudir, là ?
Mes fils,
l'exorciation du jeune Pierre Michelin
a été effectuée avec succès.
Oh oui !
Ça va beaucoup mieux !
Oh !
Trop top !
Je pourrais retourner le son,
Skagab Road !
Remercions la Sainte Boisson
apportée par le Capitaine Web
Oh les coquins, c'est trop fort !
Qui a sauvé l'enfant !
Oui, à propos de Sainte Boisson,
si quelqu'un pouvait me dire
qui a amené cette chose ici.
C'est moi, mon ami !
C'est Dieu qui l'a amené
de sa touche céleste !
Oh !
Le corps du Christ !
Juste un petit conseil de chez Nicolas,
évitez de laisser les bouteilles
de vieux papes ouvertes
et de les rouvrir six mois plus tard !
Je pense que là est la source
de tout le mal de cette terre.
Oui !
Mes enfants,
pécheurs,
impiés,
putriles,
je vous quitte,
je retourne à mon lieu saint.
Amen,
adieu,
in nomine,
mania verita,
save Maria.
T'es sympa,
tu sortes tes poubelles,
tu reprends ton Pierre Michelin.
Et surtout la bouteille de vieux pape,
merci.
Bon, ça y est, le père est parti.
J'ai peur que cette rubrique
s'enfonce de semaine en semaine.
Je comprends pas, on est toujours...
C'est quoi ce bruit d'église ?
Non, je crois que c'est encore
sa sainteté qui nous a touchés.
Je sens l'air de Dieu autour de nous,
j'ai l'impression quoi.
Oui, mais j'ai senti surtout une odeur étrange,
mais je crois que ça venait plutôt de la bouteille
que d'autre chose quoi.
Ah, que le père Barnabé a ramené ?
Oui, oui, tenez, d'ailleurs Manox, mon ami.
Ah non, personne, je ne bois pas de Bénit moi.
Non, non, non, il faut goûter cette chose.
Cet élixir.
Oui, cet élixir de bienfait.
Je vais regarder s'il reste quelqu'un sur le chat,
je suis pas certain.
Je crois qu'ils sont tous barrés.
Ils en pouvaient plus.
Je trouvais ça très intéressant.
Très intéressant.
Ah, c'était intéressant, oui.
Ah bah le père Barnabé a fait du bon travail
comme un exercice en direct,
ce n'est pas rien quoi.
Surtout avec des pêcheurs à côté comme ça,
des gens...
Il a beaucoup aimé leur ton père, j'ai l'impression.
Ah, il l'a apprécié,
il a même demandé son numéro de téléphone juste après.
Oui, c'est...
Il y a qu'il y a qui demande où il faut envoyer les dons.
Ah bah vous envoyez directement au Capitaine Web,
je pense que c'est...
Voilà.
On va poster un rip sur le site.
Ah oui, oui, mais ce ne sera pas le mien,
je vous le dis tout de suite.
Est-ce que l'infâme effet cathédrale pourrait s'en aller ?
Ouais, ça serait pas mal.
Ah oui, je ne sais pas si à Sainteté...
Ah bah le Seigneur,
les voix du Seigneur sont impénétrables mes amis,
n'oubliez pas.
Bah écoute, je ne sais pas,
on va peut-être pas le réinviter à semaine prochaine.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Je ne pense pas.
Je ne sais pas.
J'ai l'impression qu'on arrive au terme de notre podcast,
presque une heure et demie.
Oui, bah je crois que là les gens en ont assez,
il va falloir qu'on se barre.
On se barre.
C'est fini là, ces conneries.
On fait quand même notre petit tour de table habituel.
Je ne sais pas s'il y a grand-chose à dire malheureusement sur cet épisode
qui restera dans les annales.
On commence par qui ?
Allez, Quakos.
Oui, oui, moi j'ai trouvé très intéressant cet exorcisme.
Je regrettais que le père soit parti un peu vite.
J'avais des tas de questions à lui poser.
Ah oui, mais le père est parti,
le père ne reviendra plus avant très longtemps.
Il a été un peu écœuré par cet entrant immonde.
Je t'en prie.
Mais j'ai trouvé que le père aussi regardait assez fixement l'ordre de ton père.
Oui, bah je te dis, apparemment,
je crois qu'il a vu chez l'ordre de ton père le Saint-Esprit.
Ou en tout cas, il a une sorte de...
Il s'en rapproche le plus.
Voilà.
Le simple-esprit ?
Je sais pas, il faut lui demander.
Manox, ton mot de la fin ?
Alors, mot de la fin, bah écoutez, très sympathique cette petite émission.
J'ai l'impression que c'est passé très vite.
Ouais, ouais, mais c'est passé très vite en même temps.
Et euh...
Ouais, l'expédition était très intéressante, ma foi.
C'est vrai ? Pas trop long ?
Non, j'ai bien apprécié moi, j'ai trouvé ça vraiment bien de savoir un peu où on était niveau.
Bah écoutez donc, si quelqu'un nous écoute, il y a des invitations, des trucs...
À tout type d'exposition, quel que soit le sujet d'ailleurs.
Et bientôt d'ailleurs le salon du X.
Même des soirées, hein.
Écoute, le salon du X, j'irais bien quoi.
C'est bien en novembre, en octobre ou novembre je crois.
Ah, c'est rien, je suis pas assez au point sur ce genre de sujet malheureusement.
Bah si Marc pouvait nous envoyer des invitations.
Quatre.
N'importe qui quoi.
Sur les centaines de personnes qui écoutent ce podcast,
c'est bien quelqu'un qui a des invitations au salon du X ?
Ah peut-être.
Voir un stand ?
Avec les billets VIP là.
Ouais, ouais, ouais.
Et ceux qui paraissent d'accéder au buffet, est-ce qu'on va pas dans un salon ?
Au buffet, au loge quoi.
On est l'irant du buffet.
Quatre euros le sandwich à la porte de Varsail, merci quoi.
Ça va dix secondes quoi.
Donc, alors ton père ?
Bah écoutez, je suis très content de ce petit podcast numéro 5.
Je pense que c'est une...
Pour une bonne résolution pour les prochains podcasts, on va essayer de continuer à faire des petites expéditions avec le Capitaine
et aussi avec Quakos et Manox s'ils peuvent venir avec nous.
Bah ouais.
Pour essayer de vous apporter de la news fraîche, de l'événementiel, de l'événement même.
Ouais, du lourd.
On va continuer à avancer.
Je crois qu'il y a Microsoft qui organise pas mal de trucs le mois prochain pour la sortie de Windows 7.
Donc j'espère.
Tu crois que Bill va t'envoyer des trucs ?
Écoute, j'ai reçu, j'ai déjà une invitation mais on va voir si on peut y aller, il y aura Steve Balmer directement.
Et ça, c'est un sacré orateur.
Oui, oui, oui.
On aime ou on aime pas mais c'est un orateur.
Il a son style.
Capitaine Web, le mot de la fin ?
Bah écoute, mot de la fin, podcast spécial !
C'est le moins qu'on puisse dire, du début jusqu'à la fin.
Écoutez, on va réécouter et puis on donnera l'avis de tout le monde.
Laissez-nous vos avis.
Donc, positif ou négatif.
Laissez des messages.
N'hésitez pas.
Des avis.
Critiquez-nous.
Si vous pouvez nous laisser des bons commentaires, des bonnes notes.
Et des mauvais commentaires !
Ouais, même si vous...
C'est plutôt des bons.
Vous pouvez nous laisser des mauvais commentaires sur des bonnes notes.
Comme ça, c'est un bon compromis quoi.
Ouais.
Voilà, vous laissez une bonne note mais vous pouvez nous insulter dans le commentaire.
Ça ne nous dérange pas.
À bientôt !
On se retrouve la semaine prochaine, 23h30.
À bientôt les amis !
C'est fini l'apéro là !
C'est parti !