Allez, fangard, it's Friday, cette chanson n'existe pas.
Allez, on l'appelle, si il y a encore vivant, on peut la belle performance.
Paris, Paname.
Paris, Paris, Paname.
Paris et ses petites filles un peu trop jeunes pour moi, malheureusement.
C'est une petite pépée.
Et moi qui suis à de l'asile, je ne peux en profiler.
Bon, c'est quoi ? C'est la semaine 7 ou 6 qu'on termine ?
Je ne sais plus.
Je ne sais plus et on s'en fout finalement. Est-ce que c'est important ?
On s'en fout. On est à la maison. L'important, tu sais, c'est boire du V.
Alors, moi j'ai mon cubi. Je ne vais pas boire tout de suite parce que j'ai fait ta technique l'autre jour.
J'ai bu une bière avant de faire mon sport et elle remontait quand je faisais des jumping jacks.
Donc, je ne vais pas boire avant de faire du sport.
Oui, mais dans la tête, tu y étais quand même ?
Pas plus que d'habitude. En plus, non. En plus, pas vraiment.
J'avais plus envie d'une clope et de chipster que de...
Alors, ça ne vous passe pas l'envie de cigarette. Vous y êtes encore alors ?
Non. Oui, mais visiblement, c'est le cas de tout le monde.
Et bizarrement, ça va faire deux ans en mai.
Oui.
Et c'est souvent difficile, mais ça passe, tu vois, quand je bois des coups, etc.
Et le confinement, c'est le boss final de l'arrêt de la clope.
J'ai vraiment qu'une envie, c'est reprendre, m'engriller une petite sur mon balcon pour apporter un changement, un truc.
Ça fait une pause, je ne sais pas.
C'est marrant, moi. C'est vraiment passé. C'est fini, tu es fini.
Tant mieux. Après, ça ne me ruine pas la vie.
Et tu vois, je ne passe pas mon temps à me dire que j'aurais envie d'une clope.
Mais disons que les WhatsApp-eros, plus, je te dis, j'ai regardé le dernier Tarantino.
Et le dernier Tarantino m'a vraiment donné une seule envie, c'est fumer des clopes en buvant des cocktails.
Mais vraiment, c'était puissant comme envie.
Et sucez Brad Pitt, tapez Bruce Lee et vous tapez...
Ah, sucez Brad Pitt. Oh là là. Il est magnifique dans ce film.
Magnifique.
Et être intime avec...
Pas mal aussi.
Elle a toujours été très belle.
Margot Robbie.
C'est une très belle femme.
Mais je n'aime pas... Elle ne me fait rien du tout, Margot Robbie.
Je n'aime pas du tout.
Oui, alors, on est encore...
C'est une très belle femme.
Non, mais pas tout. Voilà.
Parce que tu sais, il y a des mecs qui disent
« Quoi ? Emilia Ratachowski ? »
« Ah non, elle est dégueulasse. Elle ne me fait rien. »
Non, mais voilà. Juste, on est d'accord.
Donc, dans la catégorie movie star, ce n'est pas votre préféré.
Mais on est d'accord qu'on la croise au bardemballe, vous faites du rancet dents.
C'est une...
Déjà, si je la croise au standal en bas de chez moi, déjà, je m'inquiète.
Non, mais oui, ça, c'est sûr.
Qu'est-ce que tu viens faire là, Margot ?
Maël, son sosie, vraiment, son sosie, vous êtes célibataire.
Il ne faudrait quand même pas beaucoup de verre pour que vous disez, disons, que cette fille, quand même...
C'est vrai. Non, non, mais bien sûr.
Replaçons quand même dans le contexte des...
Bien sûr.
Parce que oui, moi, les gars qui me disent « Rihanna, je ne touche pas avec un bâton et en boîte à Clermont,
je les voyais essayer de se taper leur cousine. »
Bon, ben voilà.
C'est ça. En fait, au bout d'un moment, il faut juste réussir à dire « Ce n'est pas mon genre de femme,
mais dans l'éventualité d'une copulation gratuite, non tarifée. »
Oui.
Bon tarifée, d'ailleurs.
Et même si elle me demande 2500 euros hors-taxe, franco de port, je casse le PEL immédiatement.
Non, mais oui, c'est pour ça.
Mais en tout cas, j'espère que ce soit clair.
Voilà, replaçons la dalle.
Que ce soit dit.
Mais en tout cas, alors, excellent film.
Ah, je savais qu'il vous plairait.
Il m'a beaucoup plu.
Et ouais, je dois dire que Brad Pitt, dans ce film, je ne sais pas quel âge il a aujourd'hui, Brad Pitt.
Il a une cinquantaine d'années.
Ouais, c'est solide.
Ouais, il a 56 ans, Brad Pitt. Dans 4 ans, c'est la soixantaine.
Alors, j'ai adoré le film.
Alors, si vous n'avez pas vu le film, skippez les 30 prochaines secondes.
C'est prêt.
Ah, alors attends, ok.
Spoiler alert.
Allez.
Oui, j'adore.
Vraiment, je l'adore.
Mais quand même, après le coup, vu que je n'avais pas senti venir ça, je me suis dit, ça fait quand même trois fois qu'il nous baisse avec le même truc.
Sauf que là, il ne l'a pas annoncé.
Bien joué.
Tu parles de la fin ?
Oui, parce qu'en fait, si tu ne sais pas et qu'on sait qu'il va parler de ça, on te dit, oh putain, ça va être horrible.
On va voir Charles...
C'est exactement ce qui s'est passé.
Se faire déboîter.
Et au final, il a refait ce qu'il a fait dans Django et dans...
Inglourious.
Et dans Inglourious.
C'est-à-dire, je prends le méchant et je le dézingue.
Et c'est jouissif.
Mais quand même, pour un gars qui se réinvente à chaque fois, ça fait quand même trois fois qu'il nous fait le même truc.
Certes, mais j'ai tellement aimé ça.
Mais oui, bien sûr, c'est génial.
Jouissif, elle est incroyable, c'est de la scène.
Et en plus, c'est un fan de films de genre.
Et le carcan...
Enfin, c'est pas carcan...
Tu crois qu'ils sont revenus sur qui t'as dit de partir ou pas ?
J'en sais rien.
Vous êtes revenus ou pas ?
Bon, si vous êtes revenus, repartez.
Repartez, c'est pas fini.
On vous dira.
Non, comme on dit, les codes à respecter.
Lui, il est film de genre.
Ouais, ouais.
Il y a les codes à respecter.
Et j'avoue que c'est l'art né de la contrainte, comme disait...
C'est sûr.
Ouais, ouais.
Mais donc, voilà, il s'amuse de ses...
Oui, c'est Paul Nareff, je suis plus...
Ou Michel...
Ah, c'était un Michel.
C'était un Michel.
Michel Baudelaire ou...
Je sais plus.
Mais voilà, d'un côté, je me dis, il nous a rebaisés.
D'un autre côté, je me dis, bon, c'est son film de genre à lui.
C'est le Revenge Movie.
Et il l'a fait trois fois.
Ouais, mais alors voilà, t'as aussi...
Ça prend tellement peu de temps dans ce film qu'on pourrait presque penser à un petit fan service.
Oui, non, mais tu vois, ça prend quand même peu de temps, mais c'est quand même un film où on prend son temps, on glande, on reste, on profite du décor et de cette ambiance qui l'a recréée à la perfection.
Mais il fallait bien qu'il y ait ça à la fin, s'il n'y avait rien à la fin.
Et du coup, ça prend peu de temps, mais quand même, ça fait le film.
Et tu vois, c'est ce qui m'a rappelé qu'on était dans un Tarantino.
Parce que même si on est sur un truc un peu bavard, on est loin des huit salopards.
Et du coup, je me disais, c'est nouveau pour lui, tu vois, c'est très nouveau.
Alors, en fait, il s'accordait le droit d'être un peu contemplatif parce que pour lui, c'est le film de sa vie.
C'est vraiment là-dedans.
Il y a toutes ces...
Toutes ces obsessions sont dedans.
Et puis vraiment, le décor est parfait.
Non, mais au final, c'est un super film de hangout movie, quoi.
C'est qu'on traîne avec ces gens, on les kiffe.
C'est ça.
Et ça fait du bien.
Et même en confinement, je pense que je l'ai encore plus apprécié, tu vois.
Le soleil de Californie.
C'est vrai.
Les petites virées en voiture en fumant des clopes, d'ailleurs.
Tu vois, c'est bien un vrai, vrai...
Ce que tu dis, un vrai truc de hangout, de suivre ces mecs-là.
Lui, il est très, très fan de deux films de hangout que je conseille, qui sont Friday, avec Ice Cube et sa phase 2, et un autre afro-américain.
Avec celui du cinquième élément.
Chris Tucker.
Voilà, qui est un film de weed, un film de pote qui est cool.
Et un autre qui est génial, qui a un vieux film avec John Wayne qui s'appelle Rio Bravo, où c'est vraiment, les mecs traînent ensemble.
C'est vraiment cool, quoi.
Il y a vraiment ce côté-là de retrouver un peu...
C'est un western, Rio Bravo.
Ouais, c'est un western.
Mais c'est aussi trois mecs dans une caserne de shérifs, et puis ils sont toujours ensemble.
Et on a vraiment l'impression de retraîner avec eux.
Et bref, ouais, super.
Est-ce que c'est celui où Dean Martin est alcoolique ?
Ouais, si, si, ouais.
Il n'arrive pas à rouler ses cigarettes, d'accord.
J'aime bien, j'aime bien, j'aime bien.
Grand film.
Et puis Brad Pitt qui casse la gueule à Bruce Lee, c'est incroyable.
Oui, par exemple.
Il y a plein de trucs.
Non, ben voilà.
Bref, parenthèse Tarantino refermée.
C'est bon, vous pouvez revenir, ouais.
C'est bon !
Revenez les camps !
Ah ben les mecs, ils traînent.
C'est bon !
Revenez !
Bon.
Ça y est, il gueule, il gueule.
Et ben voilà.
Ah, qu'ils sont chers.
Oh, j'ai bien mangé à midi.
Alors, dis-moi tout.
J'avais commandé à une...
Bon, j'avais recommandé à Frishti.
Bon, attends, on reprend du départ.
J'ai recommandé à Frishti.
Oui, on sait, Nadia, on sait.
Ça va.
Mais je me sens un peu mal de commander.
Mais d'un côté, je vous demande de juger ma connarditude.
Donc, je commande.
Tu commandes quoi ?
Des courses ou des repas ?
Eh ben là, pour le coup, des courses.
Bon, ben des courses, ça va.
Non, non, parce que c'était des courses.
C'était des petites courses, quoi.
C'était...
J'utilise mes tickets restos, en fait.
On n'a que 19 euros par jour.
Donc, forcément, c'est pas grand-chose.
Mais je veux dire...
Urbain.
Quoi ?
Petit aparté.
Oui, je sais.
Le plafon.
Des cartes.
Tic-à-restos.
Bah, explosé.
Ça, c'est une bêtise.
Parce que moi, je peux taper...
Mais mec, ça veut dire, chez Maurice, à 96 balles.
Ouais.
Ça veut dire que...
Et ce sera fait.
En gros, pour ceux qui ne savent pas, on a une carte ticket resto qui a remplacé le ticket resto.
Il y a un plafond de 19 euros par jour.
Tout en sachant qu'en fait, c'est plutôt 8 euros par jour.
Donc, déjà, à 19 euros, vous faites deux jours, quoi.
Et là, ils veulent sucrer ce plafond.
Ce qui fait que le jour de la paye, le jour du début de mois, 200 balles de ticket resto.
Ou 180, je crois.
Et ça peut tomber en un resto de bâtard, quoi.
Donc...
On ne sait pas encore combien ça va...
Il y aura un plafond.
Mais il sera plus de 19.
Ah, d'accord.
Ok.
Mais...
Oui, donc, je dis...
C'est pas bien de demander.
Mais...
Ouais.
Je laisse systématiquement entre 2 et 5 euros.
Et j'ai vu que ces frichetis, vu qu'ils sont tout bio, machin...
Alors, les mecs sont bien à vélo.
Mais ils n'ont pas...
En gros, il y a un truc où ils prennent toute la bouffe.
Au début.
Et après, ils font juste...
C'est pas trop chiant, en fait.
C'est-à-dire que...
C'est pas...
Ils partent, ils reviennent, ils partent, ils reviennent.
Ils attendent.
En fait, ils ont un gros tour qui fait le tour, en fait.
C'est-à-dire que c'est étudié pour que ils lui disent...
Tu pars de là.
Tu vas là.
Il n'y a pas d'aller-retour.
C'est juste un grand I qu'ils font.
Qui a l'air moins...
En fait, il y a...
C'est pas Uber Eats.
Comme à chaque fois, comme à chaque nouveau service s'est lancé en disant...
Nous, on fera gaffe à nos livres.
Et quand ils se sont lancés, Frichetis, c'était vraiment la différence du truc.
C'est qu'on disait, contrairement à Uber Eats ou Deliveroo,
ça sera beaucoup plus respectueux des conditions de travail.
Et en fait, il y a un an, à peu près, il y a un article dans l'EB qui est sorti.
Donc, ça vaut ce que ça vaut.
Parce qu'au final, le témoignage a été d'un mec.
C'est un seul témoignage.
Un mec qui avait bossé une fois ou deux.
Mais ça n'avait pas l'air si ouf que ça.
Parce que ça avait évolué.
Parce que ça avait grossi.
Et parce qu'on était devenus sur une machine de rentabilité totale.
Tu vois ?
Ce qui n'était peut-être pas le cas tout à fait au début.
Et du coup, les mecs disaient qu'ils avaient des locaux de merde.
Et qu'ils avaient à peine de quoi se faire un café.
Et qu'il y avait une vraie disparité entre les conditions de travail des livreurs.
Et les conditions de travail des mecs de Frichetis.
Tu vois ?
Dans leur bureau de start-up.
Avec bar, café, terriable, baby food et compagnie.
Donc, ça m'avait un peu refroidi.
Et en fait, je n'avais plus viré.
Je ne commande plus du tout.
Non mais je ne peux pas te le reprocher.
Tu as des sources fiables.
Et tu es franco de port.
Donc là, là-dessus, tu es stable.
Donc, du coup, je te demande.
Quel est le prix que je peux donner en cash au mec ?
Sachant que là-dessus, c'est que pour lui.
Il ne paye pas d'impôts.
Il n'a pas donné ça à Frichetis.
Donc, pas à travers l'appli.
Et tout en sachant que ça fait quand même du 10-12 balles de l'heure.
Donc, c'est de la merde.
Si moi, je lui donne 5 balles d'un coup.
Déjà, avec 2 mois, il double son salaire.
Alors, quel est le prix, à ton avis,
que je peux donner au mec en cash pour ne pas trop me sentir pour un fils de pute ?
Ta réponse.
Je veux deux réponses.
Je veux une réponse franco de port.
Total, 100% franco de port.
Ce sera fait.
Et puis, après, une réponse plus macroniste.
Alors, je pense que c'est très personnel.
Ça dépend vraiment de ta situation.
Ça dépend du temps qu'il fait.
Tu vois ?
Il y a vraiment des trucs comme ça.
OK.
Je veux un franc de port soleil.
Franc de port, je vais te dire.
Je vais te dire.
Je pense que 2 euros, c'est trop peu.
D'accord.
Je vais faire comme ça.
2 euros, c'est trop peu.
Aïe.
Je pense qu'un billet de 5 euros, selon tes moyens, c'est peut-être un peu trop.
Je m'arrêterai donc sur 4 euros.
Si c'est une petite course, tu vois, par 20 degrés, et que c'est exceptionnel.
Bon.
Après, je me dis, si tu commandes, ce que je ne fais pas, je tiens à le préciser quand même,
mais si tu commandes en plein hiver, sous la pluie, que le mec en chie, les gens disent,
ah oui, il faut bien qu'il bosse.
Si ce n'est pas lui qui livre, c'est quelqu'un d'autre.
Certes.
Mais là, je pense que tu peux passer les 5.
Si tu as sur toi ce qu'il faut, tu te dis...
Et ça fait 2 mois, pas un connard ? Un peu moins un connard ?
Tu as donné combien ?
J'ai donné, pour les gars du Franprix qui se pètent avec les 6 sacs énormes, je donne 5 balles.
Là, c'est plus.
Ah oui.
Et là, c'est quand même des...
Là, c'était 2 balles.
En même temps, je suis un peu tributaire de ce que j'ai dans mon portefeuille.
Et j'ai pas mal de pièces de 2.
Alors, je comprends.
Je pense que 4 auraient été plus justes.
4, je dirais que c'est peut-être un peu trop.
D'autant qu'on est en période de Covid, que les mecs prennent des risques.
C'est le principe de tout le problème de libre.
Mais arrêt, moi, je sais pas.
Je me dis...
J'essaie de me dire aussi que les autres, tout le monde y va au moins de son 1 euro.
Mais si ça se trouve...
Je suis pas persuadé.
Non, je pense pas.
Je pense que beaucoup ne donnent pas de pourboire.
Toi, t'as ce côté peut-être un peu...
Mec qui vient du stand-up, tu vois, qui pense qu'il y a un chapeau.
Je pense qu'il y en a beaucoup qui donnent pas.
Ouais, je sais pas.
Non, mais je me dis, c'est juste que j'aime bien que le gars ait sa tune à lui, quoi.
Enfin, tu vois, pas celle-là...
Ah ouais, ouais, mais...
Alors après, sur Frishti, il y a un pourboire intégré dans l'appli, c'est ça ?
Oui, mais ça, ça, je refuse.
Parce que je sais qu'il prend...
Et tu crois...
Ouais, je veux du cash.
Moi, je veux qu'il ait du cash.
Tu ponds de balles.
Je sais pas.
Bon, écoutez...
Non, non, mais ça se tient.
Je pense qu'il y avait un truc comme quoi ce pourboire intégré à l'appli le re-zonnait totalement.
Mais je suis pas 100% sûr.
Ok, ok.
Je peux peut-être me targuer d'un petit 2€ avec l'appli, 2€ en plus.
Parce que là, j'ai juste à prendre 17€ au lieu de 19€ si je commande.
Et c'est le ticket réseau.
Ce serait un bon compromis.
Ce serait pas mal.
Bon, je pense que je reste une merde.
Après, tu fais ça aussi, je pense, parce que tu veux pas participer à tous ces gens qui sortent et peuvent diffuser des virus.
Donc, c'est en même temps un geste citoyen que tu fais.
On va pas exagérer.
On va peut-être pas exagérer.
Écoute.
En fait, de ce débat, j'estime que t'es un héros.
Voilà, tout a changé.
Tu vois, s'il y a un truc à retenir, c'est ça.
C'est qu'au final, au lieu de croiser 12 personnes, voire plus, t'en as croisé qu'une.
Et là, je te dis chapeau.
Et c'est Christophe Castaner en personne qui te remettra ta légion d'honneur.
C'est une gourmette d'honneur.
T'es ce que je dirais, Christophe ?
T'es ce que je dirais à Christophe ?
Les yeux dans les yeux, t'es ce que je dirais ?
Vas-y, vas-y, vas-y, dis-y.
Merci beaucoup, monsieur.
J'adore ce que vous faites.
On était sûr.
T'as rien, t'as pas de race.
Et j'hésiterais pas à le regarder droit dans les yeux et de lui dire, je vous trouve super, monsieur.
Et si jamais, le mec, il me dit, merci.
Je le chope par le callback et je lui dis, votre gourmette est super.
Ouais.
Super.
Et si jamais ça commence à venir aux mains, je me rapproche de lui et je lui fais, je peux vous faire un poutou-poutou ?
Un poutou-toutou ?
Je peux pas, ça me tue.
Oui, et bien, vous avez été franco de port avec moi.
J'ai préféré l'être, quitte à ce qu'on se fâche, quitte à ce qu'il y ait des tensions, je préfère être franco de port.
Et je préfère qu'il y ait des tensions maintenant plutôt que combien d'amitiés tiennent sur des petits mensonges, des petits riens.
Et puis après, hop, à peine dans 20 ans, c'est fini.
Non, vous avez été franco de port.
Je vais devoir être franco de port en échange.
Ouais, ouais.
Je trouve qu'hier, vous avez fait des trop petites courses.
Sortir dehors pour si peu, vous allez devoir y retourner dans pas longtemps.
Ah non, non, non, mais non, mais je pense qu'on s'est pas compris.
Oui, justement, j'ai de quoi faire, c'était des courses d'un point.
Mais non, parce que vous avez pris 12 bières, vous n'aviez pas d'autres bières.
Donc vous n'avez que 12 bières, vous allez y retourner dans 3 jours.
Voilà.
Ah non, non, mais ça va pas bien, non ?
12 bières ?
Un pack de 6, ça me fait la semaine.
Je bois pas beaucoup de bières.
D'accord.
Déjà parce que j'achète que de la bière de merde et que j'ai mon cubi de vin.
C'est le cubi qui prend.
On tape dans le cubi, principalement.
Ouais, on tape.
Comme le cachet.
Ouais.
Non, non, la bière, c'est vraiment occasionnellement pour un petit peu costique.
Déjà, c'est vraiment bon, on peut le dire.
Ou le week-end.
Ah, c'est ça, on peut le dire.
Non, mais voilà, on peut le dire, ça.
Tout en raison.
Non, on peut le dire, c'est un délice.
Mais je t'avoue que je suis plus dans une optique peu de bière.
Et voilà, je vais sur d'autres territoires alcoolisés, voilà, tel que le vin, le whisky, le rhum que j'ai ramené de la Martinique.
Voilà.
Ouais.
C'est un voyage, hein.
C'est un voyage, l'alcooliste.
Moi, j'avoue que ça, c'est un cap que j'ose pas passer l'alcool fort à la maison.
Je me dis...
Aïe.
Ah bah, je me prends pas une caisse, je me prends un petit drame, un petit verre, un petit truc.
Oui, mais même, j'ai l'impression que ça fait plus mal, l'alcool, je sais pas.
C'est-à-dire plus mal physiquement ?
Ouais, au foie, à la gueule, à la gueule, à la gueule.
J'ai l'impression que ça creuse plus les joues, l'alcool fort.
Faut pas en boire des litres, mon vieux ?
Non, mais même régulièrement.
Moi, de l'alcool fort, j'en bois jamais.
Et du coup, je me dis que c'est peut-être pas plus mal.
J'en sais rien.
Écoute, bon, je pense qu'évidemment, si tu t'enquis, je sais pas, des quadruples au dos,
tous les soirs, je pense pas que ça te fasse de bien.
Mais je pense que pour mon corps, par exemple, ma petite dose de whisky tous les deux, trois jours
me fait moins mal que si je m'enfilais, tu vois, une pinte par soir, quoi.
Ah ouais ?
J'en suis même persuadé, je le sens physiquement, tu vois, je suis pas...
Je sens en termes déjà de...
d'ébriété, il n'y a pas photo.
En fait, c'est faux, ça, parce qu'une pinte et deux petits shots de whisky, c'est pareil.
Oui, mais moi, déjà, je te dis, je prends une petite dose de whisky le soir,
et ça me tourne moins la tête qu'une pinte de blonde.
Une dose de whisky...
Edi Mitchell.
Voilà !
Edi Mitchell, bah, écoutez, on est franco de port, mais on a aussi des bases.
Alors, on nous a dit des bases patriotes, je dirais des bases francophiles,
qui font que, oui, on connaît, on connaît, on connaît, bah, finalement, le patrimoine français.
Avant tout humaniste, hein, avant tout humaniste.
D'ailleurs, c'est parti pour un blind test, Edi Mitchell.
Oh, il est fort !
Alors ?
Ah ouais, ben là...
C'est tes nuits blanches et même ton mouchoir, il est pire que moi, tu le sais bien, c'est celle-là...
Non, non, c'était pas celle-là.
Non ?
C'est quelqu'un qui...
On fait comme on a dit ?
C'est pas si on fait comme on a dit ?
Non plus, c'est quelqu'un qui écoutait le disque de jockey.
D'accord.
C'est la route de Memphis.
Voilà, voilà, voilà.
Allez, plus simple, plus simple.
Ah ouais, mais j'y étais pas.
Ouais, ouais.
La lumière revient déjà, mais le film est terminé.
Oui.
La dernière séance.
La dernière séance classique.
Ouais, j'ai les paroles qui me viennent avant le titre, c'est dur.
C'est très dur.
Le jukebox...
C'est vrai, t'as que les paroles, t'es nul en blind test, le mec connaît aucun titre de chanson.
Il connaît tout.
Bah, écoute, Eddie Mitchell, je suis pas...
C'est couleur mentale.
Je suis pas très...
Eddie Mitchell, j'ai un best-of, quoi, que j'écoutais petit.
Bah, je t'ai mis...
Mais ouais, ouais, non, je connais...
Ouais, mais je connais pas les titres.
Non, mais c'est ce que je veux dire, c'est que tu connais bien, mais t'as pas les titres, quoi.
C'est ça, c'est ça.
Parce que c'était un CD que je connaissais pas, je lisais pas à l'époque.
Ouais, ouais, bah...
On écoutait ça en bagnole, en allant sur les routes, tu vois, l'été, comme ça, c'était...
Qu'est-ce que je l'aime, Eddie.
C'était ma France.
S'il y passe à cause du Covid, je serais Furax.
Furibar ?
Je serais plus que ça.
Pour moi, c'est le meilleur.
Bah, tu sais qu'il commence à...
Il est proche des 80 barreaux, Eddie.
Ouais, ouais, je sais, je sais.
Il nous avait fait, on en avait parlé, il nous avait fait une petite interview un peu scandale, il n'y a pas longtemps.
Ah oui, c'est vrai.
Qu'est-ce qu'il avait fait ?
Ouais, ouais, il avait envoyé sur...
Oh, toi, toi, tu vas me parler de Pernault, toi.
Non, j'allais pas te parler de Pernault, j'allais te parler de Murat.
Parce que Murat, il a refait une petite...
Aïe, oh non.
Dès qu'il ressort un album, il fait une interview et il dégomme des gens.
Là, il a dégommé Angèle et surtout, il a dit des trucs méga sexistes.
Murat, pour ceux qui connaissent pas, Jean-Louis Murat, chanteur Auvergnat,
qui compte beaucoup pour moi et ma famille et que j'aime bien.
Mais c'est vrai qu'en ce moment, il a toujours été très bon en interview.
Il y a beaucoup de gens qui l'aiment pas, ses chansons, mais qui vont toujours lire les interviews.
Parce qu'il va toujours...
C'est un vrai aigri qui est pas content d'avoir eu la carrière qu'il a eue,
alors que c'est vrai qu'il est beau être talent.
Et qui joue aussi un petit rôle en interview.
Oui, voilà.
Et il aime bien défoncer les gens.
Et là, sur Angèle, il s'est bien lâché.
Vraiment en mode vieux con.
Vraiment là...
Ah ouais, ça y est, il est passé du côté vieux con, sous vieux con.
Ouais, mais là, avec les meufs, il a toujours été un peu tendu.
Mais là, c'est pas mal.
Là, vraiment, il y a eu du...
Yes.
Ouais, j'ose même pas accepter ce qu'il a dit, mais c'était...
Taper Murat, Angèle, il s'est bien lâché.
Et qu'est-ce qu'il a fait, mon père, non ?
Pareil, il y a une diatribe anti-Macron en début de journal, alors qu'il est chez lui.
Donc, il s'est filmé dans son salon.
Ah bon ?
Il présente le trésor dans son salon.
Et ouais, ouais, il se lâche.
Et je peux te dire qu'il remet les points sur l'AI.
Ah bon ?
De manière extrêmement franco de port.
Il dénonce, il dénonce l'hypocrisie.
Il dénonce surtout l'amateurisme de ce gouvernement.
De manière assez fine, tout en creux et en nuances.
Un bon coup de gueule.
Un bon coup de gueule salutaire.
Mais attends, il savait pas qu'il était filmé ?
Ah si, si, ça fait partie de son macro.
Bah tu sais, maintenant, il n'en a plus rien à foutre, Pernod.
Non, mais c'est incroyable.
C'est le JT de TF1, quand même.
En fait, là, il a basculé du côté full éditorialiste.
Tu vois, il n'était pas dans son rôle de présentateur.
Ok, moi j'ai hâte de voir ça.
Et je vous invite à aller voir, c'était très sympa.
D'accord.
Et alors, du coup, il y a backlash ou qu'est-ce qui se passe ?
Oh non, parce qu'il tape sur Macron.
Donc je pense que les gens ont l'air plutôt…
Non, mais de la direction.
Non, parce que c'est Macron.
Ah, alors j'en sais rien.
Souvent, pour le gars du journal télé, il y a une petite demande de faire semblant.
Sauf si c'est bien sûr.
Non, en tout cas, je pense qu'il est là.
Il vient de se refaire une petite répute sur Twitter.
Où les gens sont très contents de le voir bastonner comme ça.
En même temps, le Covid, c'est son public.
Il ne va pas laisser toucher les vieux comme ça.
S'il n'y a plus les vieux, il n'a plus de métier.
Oui, mais après, en plus, son coup de gueule n'est pas si…
C'est bien sûr pas sa place et on n'a rien à foutre de l'avis de Pernault sur tout ça.
Petit sondage.
Oui, c'est vrai, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon.
Je vérifie.
Tu confirmes ?
Tout le monde s'en branle.
Mais en même temps, ce qu'il dit n'est pas si idiot.
C'est juste qu'il pousse un petit coup de gueule contre les différentes annonces
qu'ils disent « Ah, un jour, bel au lendemain », tu vois.
Voilà, ça, ça l'énerve.
Je sens que ça l'énerve.
Lui, il veut quelque chose de clair, des mesures claires.
Moi, le politicien qui est en moi, tu me connais,
j'ai toujours un peu de compassion pour les politiciens qui doivent gérer ça
parce que c'est une merde énorme.
Il faut bien se dire, les gars, que vous ne voulez pas qu'ils vous mentent,
mais le jour où ils ne vous mentent pas, vous allez hurler.
Et qu'est-ce qu'ils disent ?
Il ne peut pas dire « On va tous crever de faim si on ne fait pas repartir l'économie maintenant.
Il faut le faire, même s'il y a des gens qui vont crever. »
C'est la vérité, mais il ne peut pas vous dire.
Ce que je pense, c'est plutôt l'amateurisme qui le dérange.
Tu vois, le côté les écoles, alors c'est rouvert, mais sur base de volontariat,
mais avec un élève sur deux.
Ça, il en parle et tu sens que ça le fait bouillir.
Bouillir !
Oui, oui, je sais.
Mais en même temps, ils sont…
Oh là là, j'aimerais tellement pas être là.
Franchement, Macron, il n'a pas encore eu d'énormes attentats,
mais il se prend un quinquennat quand même.
On savait que ça allait souffler,
mais entre la grosse grève, les gilets jaunes,
et là, ça souffle quand même.
Même Hollande doit se dire « Oh putain, je n'ai pas pris aussi cher. »
Écoute, en même temps, je n'arrive pas à avoir de la peine pour eux.
Tu vois, j'ai du mal à me dire.
Bon, je ne sais pas, tu vois, attendons la fin du truc,
et je pense qu'il y aura bien assez de temps pour juger ce qui a été bien et mal fait,
mais là, on les fait chier principalement pour les masques.
Et c'était ce qu'on disait, c'était le résultat d'une politique
qui était en place bien avant eux.
Oui, c'est ça.
Et ils n'ont juste rien fait pour améliorer la situation,
que ce soit dans les hôpitaux ou ailleurs.
Mais bon, voilà, je suis de plus en plus désintéressé.
De toute façon, maintenant, j'ai trouvé, je voterai pour toi.
Donc, les autres m'intéressent peu.
J'ai trouvé l'autre programme qui m'intéressait.
C'est ça, pas de problème.
De toute façon, je compte bien m'imposer.
À mon avis, les sondages vont être tellement pro-moi
que je vais regarder les autres et dire,
est-ce que ça vaut vraiment le coup de faire une élection ?
Après, je t'avoue que c'est plus sérieusement,
c'est peut-être le truc qui me fait le plus chier sur...
Alors, c'était sûrement le cas aussi pour d'autres générations.
Mais moi, j'ai vraiment un désintéressement de la politique.
Enfin, la politique m'intéresse, mais la politique française,
j'y arrive plus, en fait.
Ça me...
Je ne sais pas.
C'est encore plus flagrant ces dernières années depuis Macron.
mais tu vois, ça l'a aussi été avec Hollande.
C'est que j'ai du mal à y croire, en fait.
On a atteint l'âge aussi, la culture.
Et puis surtout, on a plus en plus leur âge, en fait.
Et ça ne va pas s'arrêter.
Et du coup, le côté un peu impressionnant des gens en costume qui parlent bien,
c'est terminé parce qu'on voit très, très vite qu'ils sont hyper cons.
Et c'est très compliqué.
Déjà, avant, on voyait qu'ils étaient cons.
Mais là, on a leur âge, vraiment.
C'est parce qu'ils le cachent aussi beaucoup moins bien.
Oui, mais c'est vrai qu'au niveau prestidigitation,
les mecs, ce n'est pas les plus forts.
Ah non, c'est clair.
On voit que...
Les ficels sont venus.
On voit que les mecs sont cons, hyper cons.
Mais vraiment, de te dire,
ouais, le gars en face de moi, là,
j'ai l'impression qu'en débat autour de Dobier,
je le tuerai parce qu'il est vraiment nul à chier et bête,
c'est quand même pas rassurant.
Je préférerais encore un bon fils de pute,
mais qui m'impressionne intellectuellement.
Là, ils sont bêtes.
Franchement, il n'y a que Mélenchon.
C'est triste à dire.
Le Pen perd.
Et...
Je ne sais pas, Taubira.
Et qui s'est...
Même Edouard Philippe, je ne sais pas,
je ne le trouve pas si bête.
Mais il y en a peu.
Mais Edouard Philippe, c'est parce que tu as vu
sa biographie à la télé.
Non, mais encore, Edouard Philippe,
oui, de ce que j'ai vu,
il dit quand même des trucs assez bêtes.
Il ne peut pas te tuer intellectuellement
au niveau de la culture et tout.
Non, non, puis même,
il y a un petit air de supériorité,
parce que je ne sais pas,
il parle...
Mélenchon, il peut.
Il fait vieux prof,
flétré,
tu sens qu'il a de la culture
qui s'intéresse à des trucs.
Au débat,
tu ne viens pas avec des post-it,
il est prêt, quoi.
Le Pen,
il était prêt aussi.
Bon, maintenant, il est gâteux.
Mais je veux dire,
c'était des gars,
tu n'arrivais pas au débat,
les mains dans les poches.
Taubira, il peut te tuer.
Même Strauss-Kahn,
il peut te tuer.
Mais depuis...
Même Hollande, je trouve,
en débat, il était pas mal.
Mais...
Mais Sarko, Macron...
Enfin, quoi que Macron,
il est pas mal en démagogie,
mais il ne t'impressionne pas, quoi.
Il t'impressionne pas.
Macron, il a eu une seule chatte,
c'est d'être en face de Le Pen,
fille qui était, mais,
nul à chier,
qui s'est craché devant tout le monde.
C'était un naufrage en direct.
Mais en vrai,
en vrai, il est balèze.
Je pense qu'il aurait...
Avec le recul,
je pense qu'il aurait tué Mélenchon aussi.
Mélenchon aurait été très bien.
Oui, mais tu vois,
j'ai du mal avec vraiment...
Non, mais il aurait été pas mal, Mélenchon.
Mais il y a un moment,
il aurait pété un câble.
Tu sais, pour moi,
le débat du second tour,
ça devrait être dans une cage.
Et tu vois,
le premier tour, les idées.
Le second tour, la force physique.
Et tu fais pas d'armes.
Tu prends les règles du Free Fight,
tu vois, de MMA, quoi.
Tu penses que Marine,
bien entraînée,
elle aurait tué Macron en MMA ?
Ah, sans hésiter.
Je pense aussi.
Serre sa tête d'entre ses cuisses,
comme un écho.
Clac !
Elle a un petit côté femme de la WWE.
Ah oui.
Oui, oui, oui.
Mais, ouais.
Non, non, mais oui, voilà.
Tu vois,
j'ai un désintérêt certain
qui me rassure pas
parce que les idées
m'intéressent toujours autant.
Mais alors,
l'application, les gens et tout.
Dans la cage,
homme politique français,
tu mettrais qui toi, Castaner ?
Tu penses que c'est le plus balèze ?
En vainqueur ?
En favori ?
Bah, en mec le plus costaud, quoi.
Rha, aujourd'hui, c'est dur.
Aujourd'hui,
les éléphants du PS, c'est fini.
Ils ont plus rien dans le bide.
Sinon, je t'aurais dit un petit...
Non, mais attends,
Hamon, il peut se battre.
Quand même, il est jeune.
Edouard Philippe,
je l'ai vu cogner.
Il est un peu grand.
Il a fait de la boxe.
Je pense qu'il peut en allonger
quelques années.
Hamon, j'y crois pas.
Une seconde.
Non, c'est vrai.
Edouard Philippe Castaner, peut-être.
Ça pourrait faire un bon match.
Castaner,
avec une chaîne à vélo.
Ouais,
il y a un petit côté nuque longue.
Et extrême droite,
c'est marrant qu'ils aient pas...
Parce que sur Internet,
tous les gars d'extrême droite...
Non, non, mais...
Extrême droite, ils ont, mais c'est des...
C'est des petits niveaux, quoi.
Ouais, dans les connus,
ils en ont pas.
Parce que tous les gars sur YouTube
d'extrême droite,
ils sont quand même des...
Il y a un militaire un peu balèze.
Il pourrait en avoir un, quoi.
Un qui fait peur.
Ah, si, si, si.
Mais il y en a un qui est connu,
mais qui est trop sulfureux.
Ils ont du mal à le...
Ah, merde,
je sais plus comment il s'appelle,
mais il a posé avec Marine.
Il était élu,
je pense, local ou régional.
Et le gars est un immonde faf.
Et il est costaud.
Il est costaud, ouais.
Lui, je le mettrais.
Non, non, il faut prendre
dans le top du top.
Franchement, aujourd'hui,
j'ai du mal à voir quelqu'un de...
Après, ça peut être marrant.
Tu fous.
Castaner, peut-être...
Tu l'os.
Peut-être parce qu'il est ministre
de l'intérieur,
j'ai l'impression qu'il est costaud,
mais peut-être qu'il n'est pas
si costaud que ça.
Non, je pense que...
Ouais, je pense que c'est le costume
qui fait ça, mais...
Non, tu vois,
à une autre époque,
je t'aurais dit...
Je t'aurais dit,
tu mets un petit...
Je sais pas...
Un petit...
Un petit solide un peu
sur ses appuis, tu vois.
Un Bérou.
Bien costaud.
Bérou.
Et face à lui,
tu mets un truc
un peu virevoltant.
Un peu...
Le Tarteur du Poitou, quand même.
Le Tarteur,
comme on l'appelle.
Le Tarteur du Poitou.
Et en face,
tu mets un petit frelon,
Jérôme Cahuzac.
Tu vois.
On l'appelle
le frelon des finances.
Mais même Sarko,
c'est quand même un sportif,
Sarko.
Petit,
roqué,
il peut faire mal.
Alors, moi,
je veux bien...
Il a du carlo.
Dans ces cas-là,
je veux bien un Sarko Manuel Valls.
Ouais.
Alors là,
je saurais pas qui parier.
Les codes seraient serrés,
à mon avis.
Ah putain,
ce serait tellement bien
que ça compte.
ça, c'était un de mes
plus grandes passions,
petit,
c'était les
Celebrity Deathmatch
de MTV.
Ah, c'est vrai que c'était ça.
Des combats,
pas Tom Wadley,
mais où Marilyn Manson
pouvait se frapper
contre George Bush.
C'était incroyable.
Je sais pas s'il devait pas avoir...
Non, mais c'était impossible.
Il devait demander
zéro autorisation.
Bon, je pense que
c'était une autre époque.
Ouais, mais ouais.
Moi, je veux bien,
mais je veux pas perdre.
Ou alors, je veux pas perdre
contre n'importe qui.
Putain, mais c'est vrai.
Ah, tu veux bien aller te battre ?
Non, non, non.
Si j'étais en marionnette,
non, c'est bien.
Si tu dois accepter...
Après, ouais, si,
moi, je veux bien me battre.
Je veux bien me battre.
Toi, tout ce que tu peux
pour avoir un contact humain,
finalement.
Ouais, ouais,
bah là, à ce stade...
À ce stade...
Alors, je sais pas,
voilà, on va se quitter bientôt
parce que ça va faire
35 minutes,
donc c'est déjà trop long.
Ouais.
Mais aujourd'hui,
j'ai eu...
En fait, devant chez moi,
donc c'est là où je retrouve
la plupart du temps
tous les sportifs,
les joggeurs.
Pardon, pardon, pardon.
Excusez-moi, juste,
avant cette anecdote démarre,
j'ai envie de savoir
si elle sera franco de port.
Excusez-moi.
C'est peut-être...
Vous pouvez...
À la limite,
je suis un peu vexé
que vous avez besoin
de poser la question.
Non, je comprends,
je comprends,
mais c'est vrai...
Si c'est pour les auditeurs,
je voudrais qu'ils soient
rassurés.
Ouais.
100% rassurés.
L'anecdote sera cash.
Ouais.
Elle sera franco de port.
Et mes sources,
j'espère que c'est...
Quand même...
Vous êtes sûr de ça.
Mes sources ?
Oui.
Je les tiens moi-même.
C'est fiable.
Ah, c'est du sens.
200%.
C'est du visu.
C'est bon aussi.
Non, mais pour les sources,
ça, j'aurais peut-être
même pas osé vous demander
pour les sources.
C'est pour la franco-route
pourritude.
Ah, mais vous avez failli
m'énerver.
Non, mais je suis désolé.
C'est des précautions
en temps de Covid.
Bon.
Voilà.
C'est bon.
Un mec.
Ouais.
En short.
Ah, je sais pas quelle heure.
Il était 14h.
Déjà, ça part mal.
14h.
Pieds nus.
Ah, putain.
Un manche à balai dans la main.
Se met en position squat un peu relevée.
Et frappe avec le bâton dans l'air
en crachant le plus long possible.
Ah, non, mais ça, c'est moi, ça.
Je faisais mes exercices de bâton.
Ah, c'était vous.
C'était moi, ça.
D'accord.
Bon.
J'ai toujours pas regardé la vidéo.
J'ai pas regardé la vidéo.
Il est resté.
Combien de temps ?
Une heure, je pense.
Oh, putain.
Et il faisait quoi ?
Il faisait des exercices ?
Non, que ça.
Position semi-squat.
Et il tapait.
Alors, pour ceux qui me suivent sur Instagram,
je l'ai filmé parce que c'était trop.
J'étais obligé de le faire.
Ah, je vais regarder.
Donc, je vous invite à aller voir.
C'est dans ma story pendant 24 heures.
Je n'ai pas compris.
Il tapait par terre avec son manche à balai.
Et il a fait, je pense, une heure de ça.
Et en crachant, donc, les gens passent.
C'était honteux.
Voilà.
Voilà, c'était mon petit coup de gueule du jour
contre les sportifs.
Mais surtout que là, on aimerait bien savoir le sport et l'exercice.
Je ne sais pas ce qu'il exerçait.
Il n'était pas juste.
Ah, tiens, à voir.
Tu pourras me débriefer ça si tu arrives à trouver.
Mais là, c'est taper l'air.
Parce qu'il ne touche même pas le sol.
Donc, il tape l'air.
Il fond l'air comme un katana.
Et il souffle.
Et il fait ça pendant une heure.
Et je pense qu'il n'a rien musclé du tout.
Il y a peut-être du tai-fi là-dedans.
Il y a peut-être de l'aïkido.
Je ne sais pas.
Ça ne ressemble à rien de très...
Si, peut-être.
Non, je ne sais pas.
En tout cas, c'était ridicule.
Et je trouve ça assez beau.
Les gens qui n'ont aucune race
et qui s'en foutent complètement en journée.
C'était beau.
Voilà.
C'était ma petite anecdote.
Vraiment, je pense qu'on est une minorité.
Je pense qu'il y a des gens...
Je vais leur en parler dans 5 ans.
Et il y a vraiment des gens qui vont dire
« Non, mais moi, je m'en suis battu les couilles depuis le départ. »
Ça me fait rire, limite.
Il y a vraiment des gens qui sont en mode
« Pas du tout dans la réalité, quoi. »
C'est le truc de « Ben non, ben quoi. »
Forcément, on va finir par en croiser des gens comme ça.
C'est sûr.
Pour l'instant, ça ne m'est pas arrivé.
Mais ce sera les débats que tu as à table dans les repas.
Ouais.
Ça va devenir ce truc.
Mais toi, tu as fait ça pendant le confinement.
Mais comment tu as...
Tu vois, j'ai quelqu'un sur mon Insta
qui commande à foison,
qui ?
Sur Amazon,
qui se fait livrer des dizaines et des dizaines de choses
et qui fait des ouvertures de paquets tous les jours.
Et je n'en ai pas encore parlé
parce que je ne suis pas non plus justicier.
Mais ça m'énerve.
Ça me gratte.
Ça me gratte un peu.
Vous avez été franco de port.
Et là-dessus, bravo.
Voilà.
Bon.
Écoutez, on n'a pas réussi à faire 20 minutes.
Ça va faire 40.
Non.
C'est normal aussi.
On ne se voit pas avant lundi.
Oui.
Et puis, alors,
je m'en suis rendu compte.
Mais les deux semaines qui arrivent,
il y a des jours fériés.
Oui, qui tombent les vendredis.
Ah oui.
Qui tombent les vendredis.
Donc, on va être sur des petites semaines.
OK.
Et peut-être que pour l'ensemble du podcast français,
c'est peut-être une bénédiction.
Oui, oui.
Ce n'est peut-être pas plus mal.
Non, mais je pense que la concurrence
est en train de prendre un peu cher.
Ne serait-ce que sur Podcast Addict,
on a dépassé les 40.
Je pense qu'on va en choper 10 de plus ce week-end.
Je compte sur vous.
Bien sûr.
Ainsi que sur iTunes,
il ne faut pas négliger iTunes.
Bien sûr.
Qui reçoit des petits commentaires
de manière quand même assez régulière.
Oui.
Je ne les sous-estime pas.
Mais enfin bon,
pour atteindre les 40 sur iTunes,
on a dû mettre 6 mois.
Là, les mecs en 10 jours ont explosé.
Les gars sont très bons.
Si on regarde la courbe, bon.
Je voudrais juste en lire deux.
Banacha qui nous disait,
les sources, on ne peut plus fiable.
Seul podcast où on peut entendre la phrase,
je ne connais pas le nom géométrique de la forme du pain.
Rien pour ça, ça vaut bien ces étoiles.
On continue comme ça.
C'est le problème,
c'est qu'on dit des conneries,
mais c'est enregistré.
Il y a des gens qui écoutent.
On oublie ça un peu.
Ainsi qu'une personne qui s'appelle Kostikoska.
J'ai failli mettre un 4 étoiles
parce que Clément a dit préférer
Jurassic Park 3 ou 2.
Je me suis un peu importé.
En y repensant,
c'est vrai que le 3 est bien à chier.
Mais je les aime bien les deux.
Donc voilà,
on va dire égalité.
Je me suis ensuite rappelé
des épisodes magiques
sur l'effondrement,
pour moi le meilleur,
et sur la cérémonie des JO.
Alors j'avais oublié celui-là.
C'est celui-là.
C'est vrai, c'est vrai,
un grand moment.
Mais en vrai...
Et ça a rattrapé les écarts.
Récemment,
le mois président d'Urbain
était très cool aussi.
Bravo pour vos sources fiables,
votre patriotisme
et votre passion.
Podcast très régulier.
Bon, je crois qu'il n'y a rien à lire.
En même temps,
il a dit que la vérité.
Moi, je vais me taire.
Je voudrais juste,
avant que tu raccroches,
que tu me rappelles
les trois ou quatre piliers
sur lesquels repose
ce podcast.
Bon.
Un,
et je pense que c'est la base
et que si il en reste qu'un,
c'est celui-là.
C'est celui-là.
Et là-dessus,
la vraie grosse voix
sur un certain,
c'est...
Les auditeurs attendent,
Romain.
dites-nous.
Bon,
on est franco-de-mort.
On va pas se mentir.
Deux !
Et là-dessus...
on est la plus grosse arnaque du siècle.
On est la plus grosse arnaque du siècle.
les lippes de boats va vous mettre sur le groupe.
Ah,
putain.
Bon,
un,
c'est fait,
OK.
un,
deux.
Je prends un peu de temps
pour que les gens puissent noter.
Deux !
Les sources.
les sources doivent être fiable toujours fiable c'est à dire quoi pas sorti
ça c'est fait de cd ok il ya un troisième pilier il faut pas l'oublier c'est à dire
pas sortir des chiffres de nulle part voilà étayer ses sources les varier surtout pas dire tiens j'ai
pensé ça je vais le dire voilà on a une responsabilité face à sortir un chiffre de
votre de votre fion c'est ça que tu es en train de vous étroit et ça je pense que c'est le contrat
qui est passé entre nous et l'auditeur et c'est là dessus qui nous respecte et c'est pour ça qu'on
apprécie aussi on est régulier voilà ça fait deux mois que je n'apprécie plus ce podcast mais il
continue mais plus personne n'écoute il continue je pense je pense sincèrement que on peut tuer
quelqu'un c'est comme tu sais donner des coups chaque jour on donne des coups et on est en train de tuer
des gens tu leur donnes un épisode par jour par jour ouvré de travail les mecs à un moment ils
croulent bien sûr c'est sûr mais on sait qu'on a des mecs entraînés en face c'est des mecs qui
qu'on est assez sur eux ils ont ils ont écouté d'autres podcasts ils sont bons ils sont bons sur
leurs avatis ils sont ils sont bien ils ont des bons appuis on peut pas leur enlever une alimentation
à base mais surtout c'est vrai qu'il ya beaucoup de porc beaucoup de canard un peu de bœuf
écoutez je vous dis déjà je vous dis bon week-end parce que parce que parce que mine de rien on a
réussi en l'axe et on l'a fait et puis voilà on termine la semaine 6 et puis on est prêt pour la
semaine 7 dès lundi je suis à tac mon con moi je bouge pas je suis dans mon lit je pleure de solitude
et puis et puis un week-end week-end sommes toutes classiques bien sûr bien sûr le temps
le temps passe très lentement pour ma part
allez salut salut