Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassaut, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linge.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarres.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes dépolées.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
Mais c'est que tu veux.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons.
Qui feront bouger ton fio.
Tu veux.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai...
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Interimensionnel.
C'est une bande de fou ici.
Ah, fantastique.
J'arrive l'apéro des capitaines.
Mais voilà.
L'apéro du capitaine.
C'est un peu de voix.
Comment ?
Citoyens, citoyennes.
Autre sac à foutre.
Attention.
Cet apéro 97 est envahi par la racaille reptilienne.
Et autre franc-maçon du nouvel ordre mondial.
Heureusement pour vous ce soir.
En ce mardi, je ne sais même plus combien on est.
On est le 6 décembre.
Nous recevons, et oui, la rédaction de Parano Magazine.
Ouais !
Bonsoir !
Au grand complet, soit deux.
Non, mais on a perdu maître d'un don collant dans un bar à pute.
Ah ouais, il reviendra.
Ne vous inquiétez pas, vous allez bien vous le faire ramener par un géant.
Par l'APJ.
Peut-être.
Oui, voilà.
Donc, bonsoir les gars.
Bonsoir !
Pour cette bonne soirée, n'est-ce pas ?
Alors, comme d'habitude, nous avons Monsieur Ramirez.
Me revoilà.
Adolfo.
Et Beriver.
Bonsoir.
Beriver, V-E-2-R-E.
Ouais, tout à fait.
Parce qu'il ne faut pas me confondre avec mon nom de mérin.
C'est la formation à la française.
Aux Etats-Unis, c'est un peu différent.
Non, mais ils ne sont pas aussi bien formés.
Et bien formés aussi.
De retour de Bagdad, donc, où tu sécurisais les bars.
Non, non, non, non, non, non, non, non, non.
De la corniche.
Ah, la fameuse corniche.
C'est plus dangereux, tu sais.
La corniche.
Bon, alors, on va commencer, comme d'habitude, par un petit tour de table pour ce numéro 97.
Et, alors, ton père.
Qu'est-ce qu'on fait ce soir ?
Alors, après, à part des petites news paranoïa que tout à l'heure avec Parano Magazine.
Non, non, c'est pas...
Attends, de suite, j'aimerais bien mettre les choses en place.
C'est pas le paranoïa, c'est de l'information.
Oui, c'est vrai.
C'est basé sur des faits réels et attestés.
C'est sourcé, Monsieur.
D'ailleurs, on a des sourcums à me terre.
Je ne supporterai pas ces allusions si elles seraient répétées.
Donc, s'il vous plaît, je ne vous ai pas interrompu, ne m'en remercie pas.
D'accord.
Ok, donc, des news, on va examiner des news extrêmement dangereuses, des vérités qu'on n'ose pas révéler, sauf dans l'apéro du capitaine.
C'est pas des vérités, c'est LA vérité.
C'est LA vérité, pardon.
En tout cas, pas ailleurs.
Il faut être précis.
On sera précis.
Mais avant de parler de ces sujets extrêmement graves, il y aura des petites news avec le capitaine web.
Il y aura des news, même beaucoup de news, puisque j'en ai environ cinq pages.
Et puis ensuite, peut-être Manox a un invité.
Alors oui, j'ai un invité qui préfère rester anonyme.
C'est la soirée.
Voilà.
Alors déjà, ton père a de me regarder comme ça, merci.
Et tu n'es pas l'invité.
Non, non, je sais.
Mais bon, cette ambiance me stresse.
Et donc, il va nous parler un peu.
Lui, il vient un peu défendre les gens qui pensent détenir la vérité sur beaucoup de choses.
Voilà.
Donc, j'espère que vous allez l'accueillir comme il se doit.
Mon frère.
Voilà.
Un abonné plutôt.
Un abonné, certainement, oui.
Mais je crois savoir qu'il n'aime pas trop la boquerie.
Enfin bon.
Quoi qu'on se...
Et puis, on finira par un was-of plus ou moins composé de parano ou non.
Et puis, avec deux, trois petites news was-of, je pense, qui risquent de plaire à nos auditeurs.
Parce que la dernière fois, je suis venu, il n'y avait pas de was-of.
J'ai failli me barrer en pleine émission.
Mais c'est vrai.
Là, il y a du was-of et du champion.
L'accueil à la française a beaucoup perdu.
Tu vas le regretter.
Tu n'as jamais vécu ça en vrai.
Tu ne l'as qu'écouté de loin quand tu es dans le feu de l'action.
C'est vrai, je peux mettre pause à tout moment quand j'écoute sur iTunes.
Mais là, c'est...
Tu vas voir.
Tu vas comprendre.
Tu verras.
Tu comprendras bien.
Bon alors, avant de passer à ces fameuses news, je vais déjà retrouver ma bouteille de bière.
C'est celle-là.
Et ensuite, je vais vous donner quelques infos.
Déjà des remerciements, bien sûr.
Oui, bien sûr.
Beaucoup.
Alors, le premier pour Rony et son petit don Paypal qui nous dit un petit mot d'encouragement.
Pour vous dire que j'aurais bien du mal à survivre aux interminables embouteillages de Bangkok.
Et oui, encore un touriste qui aime les spécialités locales.
Surtout qu'il n'y a pas de clignotant sur les bateaux en ce moment.
Ah bah...
Voilà.
Donc, il aurait du mal à survivre aux embouteillages de Bangkok sans l'apéro dans son autoradio.
Et voilà.
Ah bah écoute.
Donc, il nous dit que si le CSA nous tombe dessus, il veut bien nous accueillir là-bas.
Malheureusement, depuis la semaine dernière, nous avons été condamnés à 20 ans de prison en Thaïlande.
Nous éviterons donc de les retourner.
C'est sûr.
On va attendre qu'il y ait péremption.
C'est quoi ? Tu t'es tapé une prostituée adulte ?
Non, non.
On a dit que la...
La reine, la princesse ?
Non, la reine de Thaïlande, Suisse, elle est bite.
Oui, c'est ça.
Ah !
Mais quelqu'un d'autre s'est dit que c'était bite !
Elle est thaïlandaise, elle est mineure ?
Bah je sais pas, je me suis pas renseigné.
En tout cas, ce qui est sûr, c'est que c'est condamnable à 20 ans de prison là-bas.
Il y en a un qui est en train de coupir pour ça, pour avoir osé dire ça par SMS.
Donc, méfiance...
Et encore lui, il parlait d'une bite, toi t'en as parlé de 68.
Oui, j'ai 68 bites.
Je vais voir ça.
Dans le cul.
Oh !
Elle est douée quand même.
J'ai pas dit en même temps.
Ah d'accord, ok.
Donc, en tout cas, malgré tout, ça a l'air d'être une femme charmante, n'est-ce pas ?
Sûrement, sûrement.
Je sais pas, je suis à ce pro-là à 80 ans.
On va remercier Mister Nel aussi, aussi pour son don Paypal.
Et voilà, il nous dit de continuer, etc.
Et notre Jean-Jacques.
Il y avait notre Patrick, maintenant il y a notre Jean-Jacques.
Notre Jean-Jacques.
Merci à toi, merci à vous tous.
Il faudrait dire aussi un merci à Brice.
Brice, notre ami suédois de Biarritz, qui est venu ce soir.
Oui, nous apportez des bières.
Ah d'accord, je t'ai même pas au courant.
On ne sait rien.
Vous ouvrez la porte aux suédois, ici ?
Ah bon, nous l'apportons à tout le monde.
Il faut montrer le paquet de bières.
C'est un suédois de Biarritz, quand même.
C'est les pires.
Il y en a un, ça va.
Donc voilà, merci à toi, Brice.
Merci, Brice.
Nous allons boire à ta santé.
Captain Webb, j'ai une question.
Oui ?
Alors, tu as lancé une grande campagne la semaine dernière.
Est-ce qu'on a dépassé les mille commentaires sur iTunes ou pas ?
Mais mon pauvre, mais bien sûr que nous avons dépassé les mille commentaires.
Nous en sommes à quasiment mille trente commentaires.
Et donc, si nous calculons en global dans l'iTunes Store des podcasts,
nous sommes en quatrième position.
Et oui.
Il nous reste...
Donc ça, c'est grâce aux auditeurs.
Voilà, il nous reste quatre personnes à niquer.
Rukier, on a une...
Donc on est en cinquième, alors.
Il est plus d'accord, c'est trop bâtard.
Donc Rukier, après, on va se faire...
Niquer Rukier, ce ne sera pas le plus difficile.
Non, il est plutôt d'accord, quand même.
Écoute, justement, comme ça, il se laissera faire.
Il y aura Laurent Gérard, après, qu'il va falloir lui passer dessus.
Puis Geekink, désolé, Cédric.
Je crois que tu es quand même encore un peu devant.
On va avoir du mal.
Et puis, enfin, quand l'où, si jamais on arrive là...
Et Patrick, il est où ?
Patrick !
Patrick est un peu derrière, mais il va nous rattraper.
J'ai confiance en lui.
Patrick, si tu nous écoutes...
Voilà.
C'était bien joué, mais on est arrivé avant toi au Béga Bélai.
Oh, t'as eu, Patrick !
Non, OK.
Donc, oui, enfin, en bref, en tout cas, on a eu ces fameux mille commentaires
et on est très contents.
Merci à vous.
D'ailleurs, on va peut-être dire, allez voter pour l'agence 2Geek maintenant,
pour la Grotte du Barbu, pour IATA, pour Basingcast.
Que tout se passe au milieu de commentaires.
Il faut nous donner des commentaires, on en a besoin.
Alors, j'ai une petite annonce officielle à vous faire pour le numéro 100.
Ah, le fameux numéro 100.
Ce sera donc avant de commencer les news.
C'est une petite mauvaise nouvelle dont je dois vous faire part,
chers auditeurs, qui concerne ce numéro.
Nous avions envisagé de faire un numéro en public,
dans un bar ou dans une grande salle.
Malheureusement, les conditions pour vous offrir un live de qualité
n'étant pas réunies, aussi un petit peu par manque de temps,
nous avons décidé unanimement d'y renoncer.
Donc, pour ce numéro 100, on y réfléchit encore.
Peut-être qu'on fera une petite soirée toute simple,
qu'on ira picoler quelque part dans Paname.
On vous tiendra au courant, mais donc, il n'y aura rien de particulier.
Il y aura un numéro 100, bien sûr.
Il y aura un peu spécial, mais en tout cas, on ne pourra pas le faire en public.
Voilà, exactement.
Il n'y avait pas assez de prostituées à réunir jusqu'au 6 janvier, c'était un peu juste.
Ça sera quand que je vois si je peux me coller une réunion sur Paris ?
Alors, ce sera peut-être la semaine du...
Première semaine de janvier, voilà.
Il n'y a plus de place au Sofitel.
Bah non, c'était une toute prêcheure.
On voulait au moins une prostituée par personne.
Manque de peau, DSK organisait sa soirée d'anniversaire.
Et c'était le drame.
Il n'y en a plus une seule disponible sur Paris.
Alors, par contre, j'ai trouvé un Blackberry.
Je ne sais pas qui il est.
Ce n'est pas à moi.
Bon, donc voilà.
Ah oui, c'est une dernière petite news.
C'est Noël, les amis.
Et c'est le dernier jour pour acheter votre t-shirt de l'ADC
et le recevoir à temps pour Noël.
Qui ne souhaite pas recevoir un magnifique hamster
en train de fouiller un intestin pour Noël ?
Le cadeau idéal, pensez-y.
Shop.captainup.net
Shop face H-O-P-E
Il y a du string et du shorty la seule d'homie
qui est parti.
Il y a aussi des layettes pour bébé.
C'est vrai ?
Je crois.
Parce qu'une layette pour bébé la seule d'homie
est toujours la même.
Non, mais on n'a pas fait de layette bébé la seule d'homie.
Non, on a fait une layette à FADEP.
Il y a une layette Oiseuf qui est partie, il me semble.
Mais bon.
Mais condoléances.
Ouais.
Bravo.
Je crois que c'était Fritzal en Autriche.
On s'est dit, il y en a qui acheté des trucs du PSG.
C'est vrai.
Oui, tu arrives.
Oh putain, le pion.
Oh, enculé.
Bon, allez.
Non, mais c'est noté.
J'ai été invité.
Oh.
C'est pas ma faute.
Tu as vraiment acheté une écharpe du PSG ?
Non.
J'ai un petit t-shirt pour mon fils.
Oh putain.
J'étais obligé, on m'a forcée.
On va passer aux news.
Putes, poney, la carte.
L'actualité du web.
Avec l'ordre ton père.
Et cartes et le web.
Il y a pas un peu de peu cher, ça paraît-il.
L'actualité du web.
Avec l'ordre ton père.
Et cartes et le web.
Tu as vu le vrai ton iPad ?
Ouais, c'est les news high tech là.
Ah bon ?
Vas-y, mais rien avec toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah dis donc, t'es sûr que ça opel son ?
Ah c'est pas mal.
Oh c'est dit.
C'est quoi ce truc ?
Ah putain, je le savais pas du tout.
Je sais pas, tu connais ce caractère.
Je suis mort que la fin de plus.
Oh, quelqu'un avait perdu son iPhone ou quoi ?
T'as vu qu'il y a un minux ?
T'es au courant là ou pas ?
C'est les news high tech.
Pour commencer ces news high tech cette semaine, j'ai envie de vous parler de quelqu'un que j'aime bien, notre ami Babozaur.
Nous l'avions évoqué dans le premier Free Podcast, le podcast trimestriel qui réunit tous les champions de l'association.
Ouais.
Et bien, Babozaur a accepté de rejoindre FreePod et ça y est, c'est pour de vrai.
Si vous allez sur le site freepod.net, vous pouvez voir la petite icône du barbu et trouver les deux premiers épisodes de la saison 4 sur le site et évidemment sur lagrottedubarbu.com.
Dans le deuxième épisode de la saison, vous aurez un aperçu de la nouvelle grotte de Babozaur, mais vous apprendrez aussi comment repeindre un pistolet de nerfs.
Vous connaissez tous le pistolet de nerfs pour balancer les petites boules sur la tête de ses amis.
Donc voilà, je vous incite à aller regarder les épisodes de la grotte du barbu.
Alors, à mon tour.
Donc, on va commencer par du lourd.
T'es en diesel ce soir.
Ah bah attends, j'y vais doucement.
Ah bon, c'est à moi.
Doucement, doucement.
Oh, oh, oh.
Faut fort.
Donc, on va commencer par parler de l'inauguration du Googleplex de Paris.
Ah.
Alors, on rappelle un peu l'histoire.
Jusqu'à présent, Google était présent de façon légère à Paris, dans un petit appartement, somme toute, de 120 mètres carrés, avec 5 personnes qui squattaient.
Rue Sarazate.
Ah, avenue Opéra.
C'est le gouvernement français qui a gueulé parce qu'il n'y avait pas d'effectifs de Google en France.
Voilà, donc en gros, Google leur a dit, allez vous faire reculer, il y a trop de charges.
Et ce sur quoi, effectivement, le gouvernement a baissé son pantalon pour leur offrir quelques années libres de charges.
Alors, il est gros gros le Googleplex à Paris.
Ah, il fait 10 000 mètres carrés et rien que ça, est-ce qu'ils ont racheté un ancien hôtel particulier ?
Rue de Londres, si je me souviens bien.
Oh là là.
Et aujourd'hui, c'était la grande inauguration.
Le 8e.
Dans le 8e, oui, effectivement.
Tu sais bien lire.
Bien vu.
C'est normal.
T'as une bonne vue, surtout.
Je sais où sont les francs-maçons, moi.
Ils sont ici.
C'est entre le 8e et le 9e arrondissement, pour être précis.
Je croyais qu'ils étaient partout.
Mais en parlant de francs-maçons, justement, Sarkozy était là et il est en visite.
Pas de politique.
Tu connaissais pas de la politique, bien que je dis qu'il était là.
Oh là là.
Il n'est pas venu avec sa haut tablier et tout, rassure-toi.
Donc, il est venu rendre visite et faire parler un peu lors de ce grand événement.
Alors, finalement, il n'y avait pas grand-chose parce qu'ils sont encore en plein travaux.
Donc, ils avaient installé une bâche, enfin pas une bâche, une tente dans la cour quand même,
où les employés de Google et quelques apichus ont pu poser des questions.
Il y avait de la Noé, donc.
Oula, je ne me prononcerai pas sur ce sujet.
Par contre, sur Internet, on peut voir les photos de ce nouveau Googleplex à Paris et c'est plutôt pas mal.
Oui, c'est plutôt pas mal, sauf que là, il y a genre 100 mètres carrés qui ont été aménagés sur les 10 000 qui le seront au final, à mon avis.
Il n'y a pas encore grand-chose qui est fait.
Il y a beaucoup, beaucoup de travaux.
Il y a des offres emploi.
Voilà, oui.
C'est déjà un toboggan.
Non, mais il y a une trappe pour les employés qui sont...
La salle de torture est déjà prête, mon ami.
Le cajou.
Voilà, alors, ce Googleplex, puisque ce n'est pas un simple bureau, va être séparé en plusieurs espaces,
dont un espace qui sera dédié, attention, à la promotion des cultures européennes passées, présentes et futures.
Et ça veut dire quoi en français ?
Ça veut dire qu'ils ont foutu des beaux cadres avec genre la joconde dedans et des petits trucs qui viennent partout.
Ce n'est pas pour faire des pages spéciales de Google, de temps en temps ?
Écoute, j'en sais rien.
Non, mais ils ont plein de trois grammes.
Ils ont le programme, l'espèce de Street View dans les...
Les logos événementiaux.
Dans les musées, etc.
Oui, les Doodles.
Donc, bon, voilà.
Je ne pense pas qu'il y ait grand monde non plus qui soit autorisé.
Le 16 Rue KD aussi est prévu, je crois.
Dans le 8e, ça aussi ?
Oui.
Non, non, non, non.
Dixième, dixième.
Dixième.
16 Rue KD.
Tu m'as prend les choses.
Spécialiste, c'est le siège du Grand Orient de France.
Ah, c'est pour ça.
Ils sont donc installés à proximité quand même au cas où.
C'est notre éditeur.
D'accord.
Ah bon, on apprend des choses ce soir.
Et de l'autre côté, il y aura un centre de recherche et développement
qui va se concentrer, attention, sur, par exemple, la recherche sur YouTube.
Je sais qu'il faut au moins 100 personnes pour ça.
Et sur la gestion des données publiques.
Attention, ils ont quand même dépensé 100 millions d'euros dans le bordel.
Donc, voilà.
Donc, Sarkozy y est allé.
Il a parlé un peu.
Alors, il a dit, oui, l'Internet, c'est bien.
Mais il faut plus de règles.
En gros, je résume.
On a parlé pendant trois heures, mais ça correspondait à ça.
Voilà, voilà.
Sinon, comme d'habitude, comme Euro Disney, en 5-6 ans,
ils vont se faire violer par les impôts qui vont arriver
avec leur gros sabot et leur grosse gague.
Et ils vont parler.
Ah, tchac, tchac, par derrière.
On en a parlé la semaine dernière de qui ?
Mais de Spotify qui avait convoqué la presse pour le 30 novembre
en nous laissant entendre qu'il y aurait une grande, grande, grande nouvelle.
Ben non, c'est une nouvelle un peu merdique.
Ah bon ?
Spotify va proposer des applications via un App Store spécifique pour Spotify.
C'est la mode.
C'est la grosse mode.
C'est original, ça.
Alors, comment ça marche ?
Alors, pour le moment, le logiciel n'a pas encore été mis à jour,
mais vous pouvez télécharger une bêta sur le site.
Alors, dans le menu à gauche, vous aurez un petit, comme dans iTunes, finalement,
vous aurez un petit menu pour aller télécharger les applications.
Alors, c'est quoi ces applications magnifiques ?
Alors, c'est un peu tout caca.
Vous avez une wiki pour voir les paroles des chansons pendant la lecture.
Donc, à vous, les soirées karaoké à la maison avec Spotify.
Tiens un raccourci vers ton avocat aussi, au cas où...
Ah, ça pourrait être pas mal, ouais.
L'application, vous avez Son Kick.
Alors, qu'est-ce qu'elle fait, cette magnifique application ?
Ça vous permet de voir s'il y aura un concert de votre chanteur préféré pas loin de chez vous.
Vous pourrez acheter votre place, c'est génial.
C'est un peu minable, quand même.
Ouais, alors, il y a aussi, avec radio, je ne sais plus quel truc FM,
il y a aussi des news musicales, etc.
Enfin, il n'y a pas vraiment de quoi en chier une pendule.
C'est de la merde !
Pour la cinquième semaine consécutive, il est temps de parler de Yahoo.
Rappelons-le, Yahoo, dont le cadre puant est actuellement...
En pleine décomposition.
Mais non, il est mort encore, il bouge.
Seven dead.
Il bouge, la partie japonaise bouge encore.
Il y a des spasmes, des sursauts, probablement dû à la radioactivité.
Donc, le rachat de Yahoo se confirme,
puisqu'ils veulent décidément vraiment se débarrasser du truc avant que ce soit plus...
Alors, est-ce qu'il y a toujours des pigeons ?
Est-ce qu'il y a toujours un CIO ?
Alors, je ne sais plus s'il y a un CIO.
Ah, si, il n'est pas revenu, Young ?
Il a été viré, après il y avait une Bartz.
Après, il y a eu Bartz, et maintenant, je ne sais plus.
Et une bonzesse aussi qui a été virée.
Bartz.
Bartz, c'est vrai, qui a été virée.
Elle n'était pas chez eBay avant ?
Je ne sais pas.
Mais de toute façon, Yahoo, c'est un peu, si tu veux,
c'est un peu la pyramide de la Silicon Valley.
Ce truc, ça porte malchance.
Il faut dire qu'ils n'ont pas fait grand-chose pour aider.
Donc, cette fois-ci, cette semaine, on parle encore d'Alibaba, bien sûr.
Alors, rappelons le bordel.
Yahoo possède 41%, je crois, d'Alibaba.
Qui est un très, très gros groupe japonais spécialisé dans la vente en gros.
Non, japonais, chinois, pardon.
Qui est spécialisé dans la vente grossiste, entre guillemets.
Si, par exemple, toi, petit commerçant français,
tu veux acheter 5000 gadgets à la con en plastique,
pas cher, tu vas sur Alibaba et ils organisent tout, à peu près, pour résumer.
Donc, le truc, c'est que ça appartient en partie à Yahoo,
mais Alibaba aimerait bien racheter Yahoo.
Un parti qu'ils ont vendu.
De quoi ?
Ils veulent racheter Yahoo.
Ah oui, en plus, oui.
C'est-à-dire qu'ils aimeraient bien se racheter eux-mêmes,
puis racheter par la même occasion le reste.
Ce qui reste de Yahoo.
C'est un peu le fœtus qui mange la maman.
Voilà, c'est ça.
Ah oui, c'est une belle image, effectivement.
Donc, c'est ce qu'ils sont en train de faire.
Ils se sont alliés pour cela à une banque japonaise
qui s'appelle Softbank Corporation.
Ils seraient l'opérateur.
En tout cas, ils vont, semble-t-il, aider Alibaba à bouffer leur chère maman.
Donc, ils sont en train de faire des propositions.
Alors, pour l'instant, je crois qu'apparemment,
ils proposeraient 20 dollars par action,
ce qui est, somme toute, assez peu,
vu que Microsoft en avait proposé 30 il y a de ça à peine deux ans.
Et rappelons que Balmer avait dit
« Ah, heureusement qu'on n'a pas ces connards.
On ne peut pas accepter.
On se serait bien fait niquer. »
Mais il paraît que Microsoft est toujours plus ou moins en lice.
Ah oui, Microsoft est aussi en train d'essayer de...
Pour 5 dollars, la crion.
Ça ne vaut pas plus.
Ceci dit, un chaponais et un chinois qui s'allient.
Oh là là !
Il y a du jeu de mots, quoi.
Il y a du lourd, ce soir.
Il y a du lourd !
Donc voilà, ils sont en train de se déchirer
ce qui reste du cadavre de Yahoo.
Voilà, par contre, AOL a dit
« Non, non, on ne touche pas à ça. »
Je vais vous parler d'une news assez terrifiante.
Je pense qu'il y a peut-être un complot.
Donc, je serai assisté du magazine Parano Magazine
qui va étudier la question et le cas.
Et ils nous donneront leur avis autorisé.
Terrible nouvelle, chers auditeurs.
Car oui, les scientifiques viennent de découvrir
que le Wi-Fi est mauvais pour le sperme.
Et oui, mince alors.
Il va falloir choisir, avoir des enfants
ou surfer sur Internet.
C'est au niveau du goût le problème ?
On va en venir, on va en venir.
Alors ton père, si même toi,
tu commences à me piquer mes oiseufs,
où est-ce qu'on va ?
C'est terrible, quoi, quoi.
C'est terrible.
Mais comment nos amis scientifiques
ont-ils fait cette extraordinaire découverte ?
Quel protocole expérimental leur a permis
de parvenir à cette conclusion terrifiante ?
Il y en a un d'eux qui a éjaculé sur son modem.
Non, parce que ce n'est pas sur un modem.
Parce que ce sont des chercheurs américains et argentins
qui ont utilisé le sperme.
En fait, tu lis ta fiche !
Mais oui, je lis ma fiche.
Tu crois que je suis mémorex ?
Tu crois que tu lis l'éléphant babar ?
Ah, c'est vrai que tu me ressembles un petit peu.
Tu dis pour parler de sperme contaminé par le Wi-Fi ?
Il n'est pas contaminé.
Non.
Ils ont pris le sperme de 29 volontaires.
29 volontaires qui ont accepté d'éjaculer
dans les petits tubes.
Alors, chaque portion de sperme
a été divisée en deux morceaux.
Le premier, le premier dans des petites...
Ce n'est pas solide lors de ton père.
Non, c'est même liquide.
Le premier morceau.
Eh oui !
La dictation n'est pas vraiment liquide quand même.
C'est vrai, ça dépend des personnes.
Par exemple, Quaco, c'est liquide.
Non, c'est vrai que si tu te branles
dans un congélateur, effectivement,
ça peut être un peu...
Ce qui m'inquiète, c'est que tu sois au courant quand même.
Elle est facile, celle-là.
Elle est facile.
Elle est facile, c'est Quaco, ce qui me l'a dit.
Il n'a rien dit, moi.
Alors, soyons sérieux.
Soyons sérieux.
Donc, le premier bloc de sperme
est placé pendant 4 heures.
Pendant 4 heures.
Je pense que pour la semaine prochaine,
j'aimerais découper juste cette partie.
Soyons sérieux.
Le premier bloc de sperme
est mis pendant 4 heures
sous un ordinateur portable
connecté en Wi-Fi.
L'autre portion de sperme,
donc de chacun des volontaires,
sert de témoin.
Il est placé à l'abri du Wi-Fi.
Voilà.
Terrible résultat, le premier bloc.
Oh là là !
Terrible !
What the fuck ?
25% des spermatozoïdes exposés au Wi-Fi
sont morts.
Eh oui, morts !
Plus de 4...
Ils les ont laissés combien de temps sur le...
4 heures.
Mais c'est pas normal qu'ils meurent au bout d'un moment.
Enfin, je sais pas, je connais assez mal
la vie des spermatozoïdes.
Justement, il y a le groupe témoin
qui est là pour comparer, justement.
Le groupe témoin ne meurt pas, Captain.
Alors, il y a aussi des morts dans le groupe témoin,
mais ils sont 80% plus nombreux morts
à cause du Wi-Fi.
Et bien plus dur encore,
l'ADN des petits spermatozoïdes exposés au Wi-Fi,
eh bien, il a été dégradé.
Il a été rompu, les chaînes ADN.
Putain, ça y est,
on a trouvé un nouveau moyen de contraception.
Excuse-moi, une petite question quand même.
Exactement.
Je vois sur ta fiche une photo
de la tête d'une femme,
les joues gonflées.
Eh oui !
Quel rapport avec ça, quoi !
C'est pas la saisir, quoi !
C'est une photo que j'ai trouvée sur Internet
tu m'as fait rire pour illustrer mon article
sur lequel il y a une petite plaquette
que tu peux lire.
Ah oui, c'est une sphère-me-banque.
Elle est en train d'avaler, c'est ça ?
Non, elle garde dans sa bouche.
Ah d'accord, si c'est une banque,
elle n'avale pas.
Eh oui, c'est la banque.
Là, il faut recracher dans le...
La banque, il faut restituer un moment ou un autre.
Une petite remarque, les amis.
Je ne sais pas si nos amis scientifiques
ont tenu compte du facteur
peau des couilles autour des couilles.
Eh oui !
Peau des couilles autour des couilles ?
Ils ont des moures dans ce cas-là.
Eh oui !
Je ne sais pas s'ils ont tenu compte
de ce facteur.
Peut-être que la peau des couilles
protège du Wi-Fi.
En tout cas, pour conclure ça,
chers auditeurs masculins...
La peau des couilles est un truc pour Wi-Fi.
Ne vous asseyez pas sur vos modèles Wi-Fi.
Arrêtez.
Chers auditeurs, pour la science,
s'il vous plaît, donnez votre peau des couilles.
Non mais ça, c'est une étude
pour les gens comme toi, Captain,
qui bossent 10 heures par jour
assis sur un canapé
et qu'on pécait en Wi-Fi sur les genoux.
Eh oui, exactement.
C'est ça.
Non seulement ça fait...
Je ne bosse jamais avec le Wi-Fi sur mes genoux.
Donc, si votre petite amie vous harcèle
pour avoir un enfant
et que vous n'en voulez pas,
solution simple
qui vous est révélée par les scientifiques,
coincez-vous les couilles
tous les matins
entre deux routers Wi-Fi
à pleine puissance.
Résultat garanti,
vous n'en aurez pas.
Ça vaut bien un petit cancer.
Ou la sodomie.
Ou alors, votre amie
accouchera d'éléphant man.
Auquel cas, vous êtes mal,
mais vous pourrez toujours
attaquer Free
pour en avoir mal sécurisé ces box.
En parlant de Free, justement,
quelle fantastique transition.
Free vient de déployer
sa mise à jour 1.1.4
pour la Freebox Révolution.
Attention, ce n'est pas la 1.1.3,
mais bien la 1.1.4.
Ils ont sauté le 3, tu veux dire ?
Je n'en sais rien.
Ils sautent tout.
Donc, qu'est-ce qu'elle fait ?
Cette fantastique mise à jour,
elle active quelque chose.
Elle active l'application.
Le Wi-Fi sur les genoux.
Non, elle active l'application Facebook.
Eh oui, puisque depuis il y a deux semaines,
on pouvait tweeter.
Depuis 3-4 semaines,
on pouvait aller sur YouTube
et Dailymotion.
Et voilà, désormais,
vous pouvez aussi aller sur Facebook.
Donc, vous n'avez plus aucune raison
de vous lever de votre canapé.
Si ce n'est peut-être
adapter un pot de chambre à côté,
question de vraiment
ne plus bouger devant votre thé.
Magnifique.
C'est quand même la news de la semaine.
Je pense.
Savez-vous quel est le site gouvernemental
qui est ouvert hier, les amis ?
Donnez-votre-peau-des-couilles.gov ?
Eh non, ça, c'était déjà ouvert.
Data.gouv.fr.
C'est quoi le faire ?
Et oui, l'open data est à la mode, les amis.
Alors, qu'est-ce que c'est que l'open data ?
C'est l'idée que les données publiques
appartiennent à tout le monde.
Elles doivent être accessibles
à tous les citoyens.
C'est bien.
C'est la transparence.
On n'a toujours pas voté la loi panorama.
C'est positif.
Jusqu'où la transparence ?
On n'est plus obligés de passer
par le conseil d'État
pour que la mairie nous donne les...
C'est fini, ça ?
Alors, si, si.
Pour avoir certains documents,
il faut passer non pas par le conseil d'État,
mais par une commission
qui autorise et qui oblige
du cadastre, etc.
Ça, tu l'as sans problème.
Cadastre.gouv.fr, c'est réglé.
Ouais, ouais, ou autre.
Généralement, s'ils n'ont pas envie,
ils n'ont pas envie.
Donc, tribunal administratif...
Oh non !
Ça traîne juste 5 ans.
Tu exagères, là, t'es un petit peu parano.
T'es un petit peu parano.
Est-ce que j'ai dit le contraire ?
Ou donc l'orthopère ?
Comment on fait pour pouvoir l'open data ?
On fait un site web.
D'accord.
Et le gouvernement l'a fait data.gouv.fr.
Qu'est-ce qu'on trouve là-dessus ?
Ils trouvent le prix du site web.
54 millions d'euros.
Pour le moment, on trouve 325 documents publics.
Oh putain !
C'est qu'on n'est pas arrivé.
Alors, j'ai un petit peu regardé,
j'ai un petit peu fouillé.
Il n'y a rien vraiment très intéressant.
J'ai trouvé des trucs sur le département de la Dordogne.
Ah oui !
Il faut fouiller.
Il y a vraiment, à mon avis,
on ne va pas trouver de trucs vraiment passionnants sur ce site,
mais bon, il va être complété au fur et à mesure.
Par les voyages administratifs de Filon,
les dépenses de l'Elysée,
c'est pas pour tout de suite.
Par exemple, pour le petit village de Trucmuche-sur-Oise,
on va découvrir qu'il y a un habitant
qui a payé 3725 euros d'intro.
Oh là là, dis donc !
C'est des données brutes.
Est-ce que ça va être une source du Oise-Ev, tu penses ?
Oh non, à mon avis, non.
On ne va pas trouver, à mon avis,
des choses vraiment terrifiantes là-dessus.
Bravo !
Alors, les formats des fichiers,
ils ont utilisé des fichiers pas très ouverts.
C'est quasiment que des fichiers Excel.
Ah oui, c'est pas ouvert.
C'est loin d'être ouvert, mais c'est sûr.
Ils auraient pu utiliser des open open.
C'est un peu ça, les fichiers qui sont là-dessus.
En plus, c'est pas un format libre.
Non, c'est ça, oui, exactement.
C'est de l'open data en Excel.
Vous n'êtes pas content ?
C'est très open.
Est-ce qu'il y a un lien sur la boutique Microsoft ou pas ?
Non.
Alors, tout en bas de la page,
vous avez quand même des petits liens intéressants
sur les pays étrangers qui font la même chose.
Donc, si vous cherchez des trucs en Irlande
ou en Tchécoslovaquie,
vous pouvez trouver ça là-dessus.
Ça n'existe plus depuis 20 ans.
Alors, évidemment, il y a d'autres sites qui existent aujourd'hui.
Vous avez legifrance.gouv.fr
pour trouver tous les textes juridiques.
Et là, c'est extrêmement complet.
cadast.gouv.fr
pour trouver tous les plans.
Oh, ben voilà, maintenant.
Tu n'as plus besoin de faire un procès à ta mairie.
Merci.
La mairie Zéloï aussi a lancé sa campagne d'open data.
Ça fait un petit...
C'est data.paris.fr.
J'en sais rien.
En tout cas, la ville de Paris l'a fait aussi.
Le Sénat l'a fait.
L'Assemblée nationale et le Sénat depuis très longtemps.
Toute la documentation fiscale impots.gouv.fr
Ça fait depuis extrêmement longtemps que c'est sur le net.
On ne craint plus que la documentation fiscale ne soit pas disponible.
Non, mais c'est très complet.
C'est extrêmement complet.
Vous avez aussi les circulaires de l'État
qui doivent être obligatoirement publiés maintenant
qui sont sur circulaires au pluriel.gouv.fr.
Donc, il y a quand même beaucoup d'initiatives.
Il y a beaucoup de documents administratifs, juridiques
qui sont disponibles sur le net.
On peut saluer cette initiative.
Mais pour le moment, le site data.gouv.fr
nous laisse un peu sur notre faim.
Mais il est arrivé il n'y a qu'un jour.
Je suis assez curieux de voir comment il va être alimenté.
Ça va être ça la bonne blague, je pense.
C'est effectivement la question.
Combien de documents tu m'as dit ?
325.000.
En 15 jours.
Ça fait 20 par jour quand même.
325.000.
Ah oui, tu as dit 325 tout à l'heure.
1.000.
Ah d'accord.
Oui, ok.
D'accord.
Tout le monde avait compris 325.
325.000 soit, mais tous aussi chiants les uns que les autres.
D'accord.
Surtout que ça ne doit pas être...
C'est différent.
C'est rien du tout.
Il y a quand même 3.0.
Par contre, on ouvre les datas sur les petites communes, mais les photos sur les petites
communes, tout le monde se rend.
La loi Paranorama n'a toujours pas passé, je crois.
Ah oui, si, si.
Non, mais il y a eu un débat, je crois, à l'Assemblée là-dessus.
Et c'est un barré le pas possible parce que je crois que tout le monde...
Enfin, il y a des députés qui ont voté contre.
Parce que l'idée, c'est effectivement, quand tu photographies un bâtiment public,
normalement, tu n'as pas le droit.
Parce qu'il faut demander au architecte, au propriétaire, etc.
Et il voulait rendre ça possible.
Et il y a des députés qui ont voté...
Ce qui existe dans plein d'autres pays.
Oui, voilà, qui ont voté contre, je ne sais plus pour qui leur a raison.
Et en plus, l'instigateur de la demande, c'est Wikipédia.
Oui, voilà.
C'est ça.
Et je crois que c'est Bloch, justement, étonnamment, qui a pris la parole et qui a dit
ceci est un amendement spécialement fait sur mesure pour Wikipédia,
qui va pouvoir s'en foutre plein les poches gratuitement, un truc comme ça.
Enfin, un propos assez aberrant.
Sauf qu'ils sont obligés de foutre un gros barbu.
Pas quoi-cosse, malheureusement.
Donc, en tout cas, ce n'est pas pour tout de suite ce truc-là.
Il n'est pas gros, il n'est pas barbu.
Il est barbu.
Ça dépend d'où.
Alors, la semaine dernière, je crois qu'on parlait du gouvernement pakistanais
qui avait fait une campagne anti-SMS, rappelez-vous, avec des mots-clés bannis, etc.
Exactement.
Voilà.
Eh bien, cette semaine, c'est le tour de l'Inde.
Alors, l'Inde ne s'arrête pas au SMS.
Et puis, il frappe fort, là.
Il frappe très fort, effectivement.
Pourquoi ?
Parce que, loin de s'attaquer au SMS, ils ont décidé de s'attaquer à Internet.
Et pas juste à filtrer quelques sites ou un truc comme ça.
Non, ils ont simplement décidé que tout contenu, attention, désobligeant, insultant ou diffamatoire,
devrait être banni du web.
Alors, évidemment, les FAI leur ont dit, non, ce n'est pas possible, monsieur, et tout.
Ça ne va pas être fait.
Et donc, ce sur quoi le gouvernement indien, qui a quand même convoqué les plus gros
fonceurs d'accès du pays, ainsi que Google, Facebook, peut-être, leur a dit, je ne veux
pas savoir comment vous allez faire, mais vous allez le faire.
Et on ne veut pas de truc automatique.
Vous allez foutre uniquement des contrôles manuels par des personnes pour contrôler tout
ça.
Un petit mot de Parano Magazine sur cette histoire, quand même.
C'est très, très bien, parce que moi, je vais en vendre du web filtering.
Ah !
Eh oui, mais attention, parce que le gouvernement indien a dit, oui, ce serait bien que ce
soient des moyens humains qui s'occupent et pas des algorithmes de détection, parce
que...
Non, non, non, c'est mieux les algorithmes de détection, je vous garantis.
Ça va relancer l'emploi ?
Je vais vous faire une petite offre aux petits oignons.
Et attention, on parle là de trucs à posteriori, non, a priori, je veux dire.
Oui, c'est ça.
Voilà, c'est-à-dire que...
Il y a plein blocage, il va y avoir, ils vont générer des mots-clés, ils vont taper
si un site, il y a trop de mots-clés concordants, ils vont bannir d'office, et toi,
il va falloir que tu prouves par A plus B que si tu as mis B de couille Nichon, c'était
parce que tu es un site d'anatomie.
Voilà, et donc, c'est pas yagné quand même, parce qu'en dehors du contenu des obligeants,
harcelants, etc., il y a ici, plus globalement, tout ce qui menace l'unité, l'intégrité,
la défense, la sécurité ou la souveraineté de l'Inde.
C'est à peine l'âge, ça.
Et ses relations avec les états étrangers ou l'ordre public.
Bienvenue en Chine.
Voilà, même la Chine n'a pas osé faire ça pour l'instant, alors on va voir ce que ça
va donner.
Ils ont jusqu'à fin novembre pour le faire, donc ils sont déjà en retard.
En fait, on va gagner.
Alors, il y a une petite news qui va être amenée à se répéter dans l'avenir, ça
sera la petite chronique judiciaire.
La petite chronique judiciaire.
On l'attendait tellement, celle-là, alors elle va dormir.
Sortez les oreillers.
Sortez les oreillers, on ne va pas rigoler.
Parce qu'aujourd'hui, les amis, il est impossible de s'intéresser aux nouvelles technologies
sans également s'intéresser aux procédures et autres décisions judiciaires qui rythment
l'actualité.
MCPC.
C'est les nouvelles armes des sociétés high-tech.
Un bon coup de tribunal dans la gueule.
Deux actualités cette semaine.
Deux actualités, les amis.
Tout d'abord, c'est la signation des industries culturelles et de la vidéo contre les FAI,
donc les fournisseurs d'accès, et les moteurs de recherche.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Dans la signation, les moteurs de recherche et les FAI doivent comparaitre le 15 décembre
prochain devant le juge des référés du tribunal de Grande Assence de Paris.
Rappelons ce que c'est qu'un référé, c'est une procédure urgente pour avoir une décision
immédiate.
C'est le Spidi Gonzales de la justice, exactement.
On n'a pas le temps d'un trop de refont parce que ça dure des années.
Qu'est-ce que nous veulent les ayants droit, les industriels de la vidéo ?
Ils veulent le blocage des styles de Allo Streaming.
Ils en ont marre d'Allo Streaming qui permet à tous ces gens de regarder les choses illégalement
et gratuitement.
C'est dégueulasse !
C'est pas contrôlé par Adobe.
C'est pas bien, c'est pas bien.
Puis comme Adobe n'y arrive pas, on va voir M.
Le juge des référés.
C'est pas pur.
Surtout qu'avec les moyens actuels, on peut se faire envoyer des Betamax depuis son
oncle aux Etats-Unis.
C'est vrai, facilement.
Surtout les Betamax.
Alors, meilleure qualité que les VHS, je suis désolé monsieur.
Tout à fait.
Alors, l'assignation des ayants droit, elle est quand même costaud.
Elle fait 104 pages.
Ah, et tu as tout lu leur tempère.
Non.
Il a eu un résumé sur Numérama.
Il a eu 103 pages.
Eh oui.
J'étais un coup d'œil à l'assignation.
Je l'ai parcouru en diagonale.
Très grande diagonale.
C'est quand même, c'est une assignation qui est extrêmement bien rédigée.
Non, non.
Elle est extrêmement bien rédigée.
Elle est très motivée.
C'est fort probable qu'ils obtiennent une décision positive.
Avis purement personnel.
En raison de Google qui nous casse les couilles.
Non, non.
C'est très précis.
Je pense que c'est de très bon niveau.
Je crois que les gars qui ont rédigé ça ne sont pas mauvais.
C'est des champions.
Une partie déchets contre avocats.
La Google va bouger ses pions.
Clac.
C'est un peu ça.
Alors, je ne pense pas que cette assignation va être contredite par l'arrêt récent
dans le dossier Sabam dont on a parlé la semaine prochaine.
Ah, le fameux dossier Sabam.
Où la société belge avait demandé de perception des droits en Belgique, avait demandé au tribunal
une interdiction globale.
Le tribunal l'avait envoyé balader via la Cour de justice des communautés européennes.
Là, c'est une demande qui est spécifique, compte un site spécifique, préalable.
Donc, à mon avis, ça devrait passer.
Ce n'est pas contre la jurisprudence Sabam.
On ne va dénoncer personne.
Non.
Affaire à suivre.
Suivez mon regard.
Je ne suis pas au courant de vos allégations.
C'est lui.
La deuxième nouvelle intéressante de cette semaine, dans cette petite chronique judiciaire,
c'est le jugement rendu par le tribunal de grande instance de Nanterre contre CopiFrance.
Alors, est-ce que vous vous souvenez qui est CopiFrance ?
Sauré CopiFrance.
C'est cette magnifique société qui collecte la redevance copie privée.
Bien sûr.
Vous avez acheté un CD, paf, 2 euros pour les différents droits.
Pour info, un DVD, il y a combien de taxes dessus ?
Alors, tu peux aller voir sur le site qui a été monté par le industriel.
Tu achètes un DVD en Belgique, tu l'achètes en France et tu regardes le data.
Ça dépend.
Parce qu'en face de surcoût, ils les vendent à 5 euros les 10.
Y a-t-il une erreur ?
Non, mais est-ce qu'en fait, je pense qu'ils doivent te filer la photocopie de trucs à déclarer toi-même.
Tenez, monsieur, pensez bien à déclarer vos DVD.
Si vous voulez savoir combien vous coûte la copie privée, les industriels qui sont contre la copie privée ont monté un site.
http2.slash.slash.3w.chercopieprivé.org
Alors, il y a des petits tirés entre chère et copie et entre copie et privée.
Et c'est un petit suite tout simple et sur lequel vous pouvez rentrer toutes les choses que vous avez achetées.
D'ailleurs, c'est une bonne synthèse pour savoir ce qui est taxé.
Enfin, ce n'est pas taxé parce que ce n'est pas un impôt.
Pour savoir ce qui supporte la redevance ou pas.
Et le site est bien fait.
Et si je l'achetais sur cdfoli.be, ça marche ?
C'est un autre problème.
Ça ne nous regarde pas.
Si c'est un prélèvement obligatoire, c'est...
C'est-à-dire que c'est intégré dans le prix.
C'est une taxe parafiscale ?
Non, c'est en réalité...
Déclarer les redevances ?
Ce n'est pas une taxe.
C'est en réalité pour les ayants droit.
C'est une indemnité liée à la copie.
Légale à l'exception pour copie privée.
C'est pas un prélèvement obligatoire.
Alors, c'est-à-dire que ça suit le mécanisme.
C'est le prélèvement libératoire, c'est le bon mot.
Mais le prélèvement libératoire, c'est un impôt.
Dans les classes, effectivement, comme le mécanisme du prélèvement libératoire...
Sauf que ça part chez un privé.
Donc, ça n'est pas de l'impôt.
En aucun cas, un impôt.
Mais ça y ressemble.
Ça y ressemble très fort.
Mais ça n'est pas...
Mais ça profite à des personnes privées.
Voilà.
Les ayant droit.
Et bien connu que tous ceux qui achètent des cd et des dvd,
c'est uniquement pour pirater.
En résumé...
Surtout, aujourd'hui, Dieu sait que tous les pirates copient immédiatement sur DVD,
sur CD...
Tu as raison, Captain Web.
Parce qu'on sait que dans l'actualité, récemment, sur la copie privée,
deux décisions du Conseil d'État,
inspirées une suite à la jurisprudence communautaire.
On ne peut pas prendre en compte les copies illicites.
Pourtant, le niveau de l'ardevance n'a pas baissé.
Et on ne peut pas prendre en compte les supports aux visages professionnels.
D'accord.
Actuellement, devant le Parlement, il y a la fameuse loi qui est en cours de vote.
Elle va être adoptée dans très peu de temps.
Pour sauver le système.
Ah bon, d'accord.
Les industriels, effectivement, font la gueule.
Mais là...
Et c'est quoi cause qu'il y a tout de suite compris,
quand il parlait de CDFOLIS en Belgique,
parce que notre copie privée, c'est la plus chère d'Europe.
Et probablement du monde.
On est des professionnels.
Le système est assez peu démocratique et non transparent, à mon sens.
Encore quoi tu dis ça ?
Et donc, ça laisse place à un marché gris.
Les gens vont acheter sur Internet, à l'étranger,
les CD pour ne pas payer la taxe.
Mais le problème pour les sociétés françaises,
comme Rue du Commerce, par exemple,
c'est qu'elles subissent une concurrence de plein fouet
et puis elles ne peuvent pas faire grand-chose.
À part partir en Belgique, ce qu'elles n'ont pas envie de faire.
Rappelons, rappelons.
Ça ne s'arrête pas aux CD.
Tous les supports, des risques durs, etc.
sont tous tracés.
Bien sûr, bien sûr.
De CD, une poutine !
Clé USB.
On n'a pas ce problème en Flavonie.
Clé USB, iPhone,
tout ce que vous pouvez imaginer.
Et bientôt le cloud, d'ailleurs, qui sera aussi taxé.
C'est fini à contrebande des cigarettes.
Maintenant, ils font de la contrebande des disques durs,
surtout avec ce qui arrive en Thailand.
Surtout que Apple commence à virer ses lecteurs CD de ses...
Ah oui, bah oui, c'est ça.
Donc, je me demande de qui ça intéresse.
Alors, sur mon MacBook, je n'ai jamais utilisé.
Alors, les petits gars, les petits gars de rue du Commerce,
ils se sont dit, nous, on en a marre.
Parce que sans récord copie France, ils encaissent plein de tulle en France,
mais alors nous, ils n'en ont rien à foutre.
Et puis, ce n'est pas de nous aider.
D'accord.
Donc, ils les ont assignés.
Reste poli, s'il te plaît, merci.
Ils les ont assignés devant le tribunal de Nanterre,
en leur disant deux choses.
Vous avez le monopole pour percevoir ces taxes,
mais vous devriez essayer d'harmoniser vos taux avec les pays européens,
pour éviter justement cette mauvaise concurrence entre les pays.
Et deuxièmement, vous devriez poursuivre ces sociétés étrangères
qui font de l'argent en France.
C'est-à-dire, ayez un rôle actif,
ne vous contentez pas d'encaisser du pognon.
Et là, le tribunal a condamné...
Non.
Les ayants droit.
Oh, bravo !
C'est gentil !
J'aurais pas mon augmentation.
Merde !
Ils ont condamné Sorecop et Copifrance
à un million d'euros de dommages à intérêts.
Les pauvres !
Soit la vente de sans céder.
Parce que justement, en n'essayant pas de combattre ce marché gris,
ils ont commis une faute qui cause un préjudice important
à la société rue du commerce.
Donc, c'est une grosse défaite.
Alors évidemment, ils font appel de cette décision.
On fait appel.
Mais le tribunal a prononcé l'exécution provisoire.
C'est-à-dire que les ayants droit doivent verser tout de suite la somme,
même s'ils font appel.
Un million d'euros, c'est même pas ce qu'ils doivent recevoir en une journée.
Oui, mais ce qu'il faut bien comprendre, c'est une société
qui a assigné sur le fondement des CD et des DVD.
C'est-à-dire que si toutes les sociétés françaises
qui fabriquent ou qui vendent du matériel
assignent les ayants droit et appliquent
et demandent d'être indemnisés sur les USB,
sur tout le matériel possible...
Et surtout qu'il n'y a pas encore de classe action en France.
Donc ça va être des cas individuels...
Oui, il n'y a pas de classe action en France.
Mais donc si toutes les sociétés s'y mettent
ou alors montent une association,
ce qui permet de faire...
Donc ça va être au cas par cas.
Individuellement, ils vont douiller.
Exactement.
Mais si toutes les sociétés se mettent à assigner ces sociétés-là
et que la cour d'appel et éventuellement la cour de cassation
confirment...
Parce que c'est qu'une décision de première instance.
Oui.
Donc il y a encore du chemin à faire.
Mais si c'est confirmé
et si toutes les sociétés se mettent à assigner ce récoup,
ça peut leur faire extrêmement mal au plan financier.
Vous savez ce qu'il vous reste à faire.
Donc c'est une news intéressante
et on espère que ce genre de décision
va pousser le gouvernement
à faire un peu de nettoyage dans ce système
qui devient complètement ubuesque.
Ah bien sûr.
S'il vous plaît, je vais être au chômage après.
C'est ton problème !
Tu mérites !
Vos lignes et ordures !
Salaud !
Précisons que nous ne sommes pas contre les droits d'auteur,
c'est uniquement la manière dont c'est indemnisé
qui est parfois un peu...
Parce que alors ton père,
un anus qui fait 30 cm de large maintenant.
Non mais t'es pas net toi.
Faut te calmer.
Non, je crois que c'est 40 cm effectivement.
Vous êtes des malades.
Donc je sous-entends que t'as mis les doigts pour vérifier.
Non, non, c'est quand il marche à ce oie par derrière.
Toi tu dis toujours les mêmes vieilles blagues.
Non mais c'est comme la texture de la semence de Quakos,
là je trouve que...
Ah oui, non, mais on se connaît très bien entre nous.
Oui, ça fait 15 ans qu'on se pratique.
On est très tactile quoi.
Allez, on va parler un peu d'éditeurs antivirus
puisque c'est quelqu'un ici autour de cette table
qui s'y connaît très très bien.
Je crois que tu veux parler.
On va parler de Kapersky.
Kapersky.
Comment va Evgeny ?
Il a claqué la porte du BSA.
Je te laisse faire.
Oui, exactement.
Il a cliqué et claqué la porte du BSA.
Effectivement, la Business Software Alliance
qui est chargée de lutter contre le piratage worldwide.
Parmi les membres, il y a beaucoup de grosses sociétés
comme Microsoft, Apple, je ne sais pas.
Montech.
Non, pas.
Il s'en fout, il n'y a pas ça qu'il les pirate.
Donc bref.
Alors pourquoi est-ce que Kapersky n'est pas particulièrement connu
comme étant...
Eugène n'est pas connu comme étant un chantre...
Comme tenant l'alcool par exemple ?
Oui, voilà, exactement.
Ça par exemple, il ne tient pas des masses.
Enfin oui, en même temps, il boit peut-être beaucoup.
D'un coup, ouais.
Oui, voilà, exactement.
Mais par contre, ce n'est pas un...
Peut-être qu'il utilise des tampons qui se mettent dans le...
Voilà, je ne sais pas.
En tout cas, Eugène n'est pas connu comme étant un des indignés
qui va aller manifester...
Ah bon ?
Pour la liberté...
Non, c'était même lui qui avait proposé...
Pour combattre le système financier.
Non, non, ce n'est pas ça.
C'est même lui qui avait proposé, il n'y a même pas un an,
dans sa dernière keynote de Kaspersky, de...
En fait...
Une carte d'identité globale.
Que tu aies une carte d'identité individuelle
pour avoir le droit de te connecter sur Internet
et que tu sois tracé dans absolument tous tes mouvements.
Comme ça, on était sûr que tu n'étais pas un terroriste.
C'est pas plus mal.
Mais à mon avis, il devait être indigné contre les indignés.
Il était indigné contre la business of the alliance.
Alors pourquoi ?
J'ai lu ça et je me suis dit, mais qu'est-ce qu'ils foutent ?
Parce que pourtant, Kaspersky, quoi.
Encore, ça aurait été un autre antivirus.
Kaspersky.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est que tout simplement, il y a un projet de loi
qui va être voté aux Etats-Unis
qui pourrait déclarer illégal des sites
juste en fonction de ce qu'ils font.
Un site étranger qui violerait la loi américaine
pourrait être filtré, je crois,
mis sur une fameuse liste noire, comme ça se fait.
Et là, Kaspersky...
Kaspersky.
Attends, le russe, ce n'est pas mon truc.
Comme le ski.
Kaspersky.
Ah putain, tu as un bon accent.
Désormais, je te ferai un signe
quand tu dois dire Kaspersky.
Kaspersky.
C'est un peu bon.
Il faut que tu commences tout de suite, Kaspersky.
Ouais, ouais, ok, ok.
Donc, en gros, il s'est levé contre cette atroce loi
et il a dit, si c'est comme ça, je me barre du BSA.
Alors, question, pourquoi analyse du truc ?
Analyse.
Y a-t-il un propos ?
Parce que, à mon avis, le petit chèque
ne doit pas être à la hauteur, quoi.
Ah bah voilà.
On a toute la réponse.
Juste un.
Peut-être aussi, parce qu'il n'y a pas cette formation.
C'est pas des convictions personnelles.
Non, non, il doit y avoir des trucs
sur des prises de position de marché.
Ouais, enfin, il y a des trucs avec des reptiles,
à mon avis, derrière, ça ne me donnerait pas.
C'est possible.
On en parlera tout à l'heure, de reptiles.
Ne t'inquiète pas.
Donc, en gros, voilà.
Kaspersky.
Ah, voilà.
N'est pas content, puisque ça pourrait limiter,
selon lui, le développement du web
et la liberté des entreprises.
Ce qu'il faut savoir, c'est que derrière Kaspersky,
il y a un peu le FSB.
Oh, juste un peu.
Non.
C'est pas possible.
Tout de suite, une parano.
Comme ça, ça y est.
Vas-y.
On veut savoir tout.
Rappelle-le ce que c'est que le FSB.
Alors, le FSB, c'est...
C'est le KGB.
Non, c'est pas le KGB.
Ce sont les anciens du KGB
qui, par désœuvrement,
ils se sont dit, bon, maintenant...
On va faire une association
éliminitaire, caritative.
On va s'amuser, on va s'amuser,
on va faire un club de bridge.
Et, par exemple, j'ai...
Alors, dans le cadre de mes fonctions,
j'ai été contrôlé par le FSB
en début d'année.
Ouais.
La fouille a été complète ?
Euh...
Pardon.
Oh, j'ai touché quelque chose, là.
Beaucoup de documents ont été volés
à ce moment-là
sur les Illuminati
et toutes nos sources.
C'est sûr que si tu te fais contrôler
par le FSB
qui tombe sur la maquette
de Parano Magazine,
il va peut-être y avoir un souci.
C'était avant.
Ah, c'était avant.
Et tu te fais contrôler par le FSB ?
Et qu'est-ce que ça va faire ?
Ouais, je me suis fait contrôler
par le FSB.
Et qu'est-ce qu'ils t'ont demandé ?
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
Ils m'ont demandé mes papiers,
ils m'ont fait une interview,
ils m'ont...
Une interview ?
C'est bien dit, ça.
C'est une vraie...
Non, c'était...
Est-ce que c'était cordial ?
Ouais, c'était cordial.
Mais c'était en russe ?
Non, non, c'était...
Ils parlaient très bien anglais.
OK.
Et ensuite ?
Et c'est tout.
Ça va, alors.
Voilà.
Non, c'était relatif
au protocole Ghost
qu'on a implanté
dans une de nos machines.
Parce que pour pouvoir vendre,
en fait, au gouvernement russe,
il faut avoir des certifications
du gouvernement russe
et avoir des protocoles spécialisés
parce que, par exemple,
au niveau de l'encryptage,
normalement, c'est limité.
Au-delà de 128 bits en Europe
et aux Etats-Unis,
tu es considéré comme
en possession d'une arme militaire.
Il faut savoir.
C'est beaucoup, ça, aussi,
128 bits.
Oui, c'est beaucoup.
Mais bon, tu prends ton fichu zip,
tu prends ton film de Marc Dorcel
que tu as échargé sur Pirate Bay,
tu l'encodes,
tu l'encryptes en plus de 128 bits,
et bien tu es en possession
d'une arme militaire.
Ah, d'accord.
Ce n'est pas faux, ça.
Non, mais c'est, par exemple,
et en Russie, c'est...
En même temps, il faut être vraiment parano
pour encripter un Marc Dorcel
en son audio-8.
Non, mais...
Petit plaisir personnel.
Non, c'est vrai.
Il y a certains
où c'est peut-être Marc Dorcel lui-même
qui suit dedans.
Imagine, il y a ta femme
qui bosse chez McAfee
qui s'est craquée les trucs.
Ah, c'est con.
C'est con.
C'est drame.
Non, non, je suis bien passé
une petite interview,
il m'a en donné mes papiers
et puis basta, quoi.
Ok, donc on va dire
qu'ils sont sympas.
Ouais, très sympa, ouais.
C'est cool, là, là.
Bon, ben voilà.
C'est une bonne nouvelle.
Alors, vite fait,
on va passer sur les autres news
de la semaine.
On va commencer par GoWala.
Qu'est-ce que c'est GoWala ?
C'est un four square.
C'est sorti à peu près en même temps.
Donc ça va crever
dans combien de temps ?
Oh, c'est déjà fait.
Ça y est, c'est mort.
Ils ont été rachetés par Facebook.
Alors, là où Google
essaye d'intégrer des trucs,
genre ils ont acheté FitBurner,
ils sont en train
de le laisser crever
depuis 5 ans de côté
sans rien faire dessus.
Facebook a une approche
un peu plus agressive du truc.
Ils ont racheté GoWala
pour une somme
qui n'a pas été identifiée.
Ils ont pris tout le monde
et ils ont fait,
bon, maintenant,
vous êtes dans Facebook,
vous allez bosser sur Facebook.
Et voilà, GoWala, c'est fini.
C'est fermé.
GoWala.
Et voilà.
Go, go.
Au revoir.
Voilà.
Ouais, il n'y avait pas
grand-chose d'autre
à dire dessus.
De toute façon,
le fondateur est contourant.
Il a dit, c'est cool,
j'ai rejoint de Facebook.
Facebook,
ils n'avaient pas fait
une offre concurrente.
Si, si, si.
Ils avaient dit,
maintenant,
on vous laisse l'application
mais vous la faites tout seul.
Ouais, en gros,
ça va être un truc comme ça.
Ils l'ont plus ou moins tué.
Enfin, ils ont changé
son objectif.
Je n'ai rien compris à ça.
En même temps,
Facebook,
ce n'est pas trop mon domaine.
Mais en tout cas,
le mec...
Tu n'es pas réptilien ?
Non, malheureusement.
Contrairement à Marc.
Tu devrais.
Oui, je sais.
Ça aide à avoir des...
À respirer sous l'eau.
Oui, et avoir des postes
placés aussi
dans la finance mondiale.
Bref.
Se connecter à Facebook encore
et recevoir une demande d'amis,
ça arrive à tout le monde.
Par contre,
quand c'est une demande
de son propre fils...
Qui n'existe pas.
C'est plus rare.
Et oui,
c'était une campagne de pub au Brésil,
figure-toi,
pour les préservatifs.
Oh là là.
C'est marrant.
C'est pas mal.
C'est bien pensé.
Il suffit d'un routeur Wi-Fi.
Par contre,
je ne sais pas si Facebook
apprécie parce qu'apparemment,
ils ont créé
des milliers de profils fantômes
avec marqué
trucs genre...
Il reprendait le nom de famille,
il mettait un prénom.
Quaco Junior,
tu vois.
Ouais, d'accord.
Pedro Nascimento
de façon de Junior.
Un truc dans le style.
Donc tu avais
Quaco Junior
vous demande à être votre ami
et entre parenthèses en dessous,
il y avait un truc du style
du style
si vous aviez utilisé
des préservatifs,
cela ne serait pas arrivé.
Bonne pub quand même.
Par contre,
je ne sais pas si Facebook
a apprécié qu'on utilise comme ça
ces trucs de création de comptes.
Je ne suis pas sûr non plus,
mais bon.
Ils l'ont fait en accord avec eux,
forcément, non ?
Je ne pense pas, non ?
J'en doute, parce qu'il y a des trucs
de demande d'amis.
En même temps,
ça leur fait encore de la pub.
Facebook est très ouvert
quand il s'agit de vos données,
mais à ce point-là,
j'ai un doute, quoi.
Ça intéresse quelqu'un
si je vous dis
que des développeurs indépendants
sont en train de bosser
sur une version d'Android
pour PC ?
C'était bien.
C'est bien ce que je pensais.
Merci beaucoup.
Une information
qui va vous plaire à tous,
une information
fastandfood.fr
Ah, enfin un truc intéressant.
Bien sûr, la cinquième rumeur
de l'année
sur le retour
de Burger King.
Mais une icos
au bord de l'autoroute.
On va être obligé
d'aller à l'endroit Stockholm.
Par contre,
il faudrait que tu prennes
l'autoroute.
Bon, attention,
contrairement aux autres fois,
cette fois, c'est vrai.
Ah non.
Comme à chaque fois,
c'est une liste.
Est-ce que Paramount Magazine
confirme ?
P.K. is back.
Il est en train de dire
les news.
Le Big Whopper,
attends, je vais,
je lis la news.
D'accord.
Vas-y,
il y a peut-être une balance.
D'après ce que je sais,
c'est qu'en fait,
sur le site web
de Burger King,
sur les endroits
où Burger King
a pris des positions commerciales,
il paraît que la France
est rentrée dans le giron.
Voilà.
Que les positions en France
pour ouvrir des franchises
étaient ouvertes.
On m'a dit que Beret Vert
était actionnaire majoritaire.
Oui.
Ils seront convertis.
Je ne tira pas l'information,
mais avec mon pote Gael,
on n'a pas réussi
à trouver le mec
de Roswell là-dedans.
Mais bon.
J'ai vu des vidéos.
Il y a Starbucks en Finlande.
On va avoir un Starbucks en Finlande.
Pourquoi ?
Vous n'avez pas encore
de Starbucks en Finlande ?
Non, parce que le café en Finlande,
quand tu vas chez Starbucks,
tu es content
parce que le café
est tellement dégueulasse là-bas
que...
Chez Starbucks aussi,
il est dégueulasse.
En Finlande,
ils ont du sucre.
Comparé en Finlande,
c'est super bon.
C'est-à-dire que ce n'est pas
des spécialistes de l'expresso italien ?
C'est un peu les spécialistes
de la diarrhée au pipi quand même.
Ah, d'accord.
Ils ont du sucre.
C'est mieux que les pavés en 68.
Ah ouais, les sucres.
Le sucre en Finlande,
c'est une norme
de deuxième catégorie.
Ah ouais, d'accord.
C'est des petits trucs
tout serrés, tout durs.
Tu t'en sers pour nettoyer
l'émail de tes plaques de cuisson.
C'est fantastique.
Ouais.
D'accord.
Ça donne envie d'aller là-bas.
C'est du jex.
Mais pour Burger King,
revenons au sujet un peu.
Donc en gros,
apparemment,
Burger King reviendrait,
mais attention,
pas n'importe où,
uniquement sur les autos.
Eh oui.
Captain, Captain,
tu es obligé de passer ton permis.
Je vais y aller en vélo
comme tout le monde.
Est-ce qu'il va y avoir
des cars Burger King
pour nous emmener là-bas ?
Ah ouais,
comme les casinos
à Las Vegas.
Tu sors de l'aéroport,
il y a le petit navette
qui va tomber
au bord de l'autoroute.
Ça me fait en mettre
dans des cas.
Ah non, mais attends,
c'est une bonne idée.
C'est l'idée de boîte privée.
Si jamais Burger King
ouvre sur l'autoroute,
je propose qu'on ouvre
une boîte de car
qui fera des alerges
sur Burger King
le plus proche.
Ça va, c'est vrai.
Attends,
d'aller les chiottes du car.
Non, on fait juste l'aller,
le retour,
ils se démerdent
dans l'autostop.
Je crois que c'est
le meilleur moyen de survivre.
C'est pour quand ?
Un jour.
D'accord,
c'est encore la super info.
En 2012,
On avait parlé
il n'y a de cela
pas longtemps
quand Adrien,
notre ami,
était venu
nous parler de référencement
des mots-clés
les plus chers.
Il y a un nouveau classement
des mots-clés
AdWords les plus chers
en France.
Et le premier
est extrêmement étrange
puisqu'il ne s'agit pas de sexe.
Attention,
c'est les mots-clés
qui ne concernent pas le porno.
D'accord.
C'est à partir du 300ème.
Voilà,
ça perd de son intérêt.
Et donc,
le mot-clé
le plus cher
ce mois-ci
serait
encre.
Encre.
Ah oui,
d'accord.
Est-ce que ça commence
à côté cher en même temps ?
Encre avec un ou encre avec un ou ?
Alors attention,
4400 recherches par mois.
C'est tout ?
Pour 66 euros le clic.
66 euros le clic ?
Ah quand même.
66 euros le clic.
Encre ?
Oui,
pour de l'encre.
Je ne comprends pas.
De l'encre,
pas une encre.
Pas une encre de marine.
Ah remarque,
c'est peut-être
une encre de marine
et il va l'orthographier.
Non,
c'est de l'encre.
Alors ce qui est étrange,
c'est que le premier site
que tu as dans les publicités,
quand tu cliques dessus,
c'est un site qui te propose
de te vendre des cartouches
discount,
une par une,
avec livraison gratuite.
Non,
c'est logique.
ça ne m'étonne pas.
Donc en gros,
il paye 66 euros
pour que le mec clique dessus
et après,
il te vend des cartouches
à 10 euros pièce
frais de port gratuit.
Et par un eau,
c'est classé combien ?
Ce n'est pas classé.
Par contre,
après,
tu as prospection téléphonique,
rachat de crédit,
casque sans fil,
22 euros quand même,
le mot clé,
casque sans fil,
rachat de crédit,
simulation,
etc.
Il y a beaucoup
de rachat de crédit quand même.
C'était plus intéressant
si tu avais laissé
les critères du port d'eau dedans.
Ah oui,
je sais,
mais je ne les ai pas eus
malheureusement.
Sinon,
en 29,
tu as mutuelle hospitalisation
à 12,40 euros.
C'est la preuve
que cette société va mal.
Et en 30ème position,
tu as PCI,
espace DSS
à 12,21 euros.
DSS ?
Je ne sais pas ce que c'est.
PCI DSS,
je pense que c'est une enquête
pour Parnaud Magazine prochainement.
C'est une news pour Quakos,
puisqu'une étude
réalisée par une société australienne
s'est intéressée
aux relations
entre les Australiens
et les réseaux sociaux.
Et plus particulièrement
sur où
les Australiens
utilisaient les réseaux sociaux.
Alors ton père,
où utilises-tu Facebook ?
Je n'ai pas Facebook.
Ou Twitter ?
Je n'ai pas Twitter.
Où c'est-ce qu'il utilise
ton iPhone ?
Chez moi.
Sur les chiottes.
Merci d'avoir répondu.
Sur les chiottes,
tu serais parti
de ces 21% de personnes
qui l'utilisent
dans la salle de bain.
Au dernier refuge
de l'homme moderne.
Mais plus intéressant,
3,2 persans...
Persans ?
Putain, ça va.
3,2 chats persans
donc l'utiliseraient
à l'église.
Et oui.
Sur les 100 personnes
qui sont dans une église
en train d'écouter
la messe,
3 d'entre eux
seraient en train
de tweeter
ou de vérifier
leur statut de Facebook.
Plus étonnant,
2,8% des personnes
l'utiliseraient
lors des rapports sexuels.
Ah oui,
j'ai vu ça,
ouais.
C'est un montant
qu'il a jamais fait.
Je suis en train
de me faire sauter,
lol.
Qui n'a jamais eu une femme
qui va avoir
une levrette
à checker son statut Facebook ?
Ça m'appelle cette légende urbaine
où une émission style
les mariés de la 2
où des couples doivent répondre
aux questions,
chacun individuellement
ou doivent croiser.
Puis la question,
c'était la dernière fois
où vous avez fait l'amour,
c'était où ?
Puis la fille,
elle devient rouge,
elle ne sait pas quoi dire
et tout.
L'animateur,
elle assise un peu.
Bon, c'était où la dernière fois ?
Vous savez,
bon, c'est quand même léger.
Puis la fille,
dans l'anus.
Elle est connue,
celle-là.
J'avais vu.
Tu me diras,
Captain Webb.
Mais c'est une légende urbaine,
c'est jamais arrivé.
Tu me diras,
Captain Webb,
c'est pas si...
Oui, oui,
j'ai vérifié.
C'est pas si...
Chez Parade Magazine,
ils ont des archives.
Ils vérifient tout.
C'est pas si étonnant que ça,
au final,
ce chiffre.
Parce qu'il y a certaines positions,
notamment quand la jeune fille
est à genoux,
où pour communiquer avec l'autre,
il faut bien tweeter.
Ah oui,
enlève le haut de là.
Ça rappelle une BD de Gautelette
où il faisait une couverture
de flic glacial.
Je pense que ça va être
de mauvais goût.
Chers auditeurs,
si votre copine,
pendant qu'elle vous fait une pipe,
elle tourne la tête
légèrement vers la droite
et la main derrière,
c'est qu'elle est en train de tweeter.
C'est pas Eric Besson
qui lui a demandé
à ta copine
si justement,
par Twitter,
elle était pas libre ce soir.
Ah oui.
Il y a une news.
Oui,
un truc comme ça.
Ma maîtresse,
C'est possible.
Non,
mais un tweet,
genre,
chéri,
il y a ton père Singh
au Pédis,
qui est coincé sur ma molaire.
Ça peut être utile.
Merci.
Dieu nous,
il fait,
et puis ce sera fini.
canyoucrackit.co.uk
et oui,
puisqu'il s'agit du,
c'était une de tes oiseaux ?
Non,
non,
écoute,
pour une fois,
il s'agit du MI6,
je crois,
ou MI5,
ou je sais pas quoi,
enfin,
les services secrets anglais,
qui ont lancé un site web
avec un magnifique code en binaire
que tu dois résoudre
et pour avoir un entretien d'embauche
chez eux,
et oui,
celui qui arrivera à craquer ce code-là
aura son entretien d'embauche
pour devenir probablement
un hacker chez eux,
je pense,
parce que c'est probablement pas
pour les toilettes,
mais sait-on jamais.
Donc voilà,
ils cherchent ainsi
à attirer 35 hackers.
On sait pas combien
ont réussi à décrypter le truc
pour l'instant,
donc si vous voulez tenter votre chance,
c'est canyoucrackit.co.uk
Et enfin,
la bonne news de la semaine,
c'est une news qui nous vient
de Corée du Sud.
On en avait déjà parlé
dans notre dossier spécial
robot-tueur,
rappelez-vous,
à la frontière,
ils avaient foutu des tourelles
équipées de lance-grenades
et de mitraillettes
juste au cas où,
parce que maintenant,
évidemment,
ils ne s'en servent pas.
Je crois que c'est même Samsung
qui les fait.
Qu'est-ce qu'ils font pas,
ça ?
Voilà,
donc si ça sert
à sécuriser la frontière,
il n'y a pas de raison
que ça ne sert pas
à garder les prisonniers,
voilà.
Donc à partir de 2012,
des robots qui ressemblent
à ceci
s'occuperont de garder
la nuit.
Ah, il est vilain quand même.
La nuit des prisonniers,
mais alors,
attention,
puisque ce robot
sourira
et sera surtout chargé
de surveiller
tous les comportements
qui pourraient être dangereux
pour les prisonniers,
genre le prisonnier se pend
ou alors il est en train
de se donner des coups de couteau
avec l'autre.
Et est-ce qu'il va sous la douche ?
Ah non,
je ne pense pas.
Arrête de sonomiser.
Écoute,
ça va commencer en mars prochain.
Ramasse-moi ce savant.
Ils seront capables
d'éceler tout comportement
anormal d'un détenu
et prévenir les gardiens
qui seront probablement
en train de dormir
ou sous la douche.
À 5h de l'heure.
Apparemment,
il n'a ni taser
ni ton...
Ni ton geste.
Ça va venir bientôt.
Est-ce qu'il a un barreau ?
C'est Nono le gentil.
Non, il n'a pas de bourreau.
Mais est-ce qu'ils lui ont appris
à faire le nœud de la corde
lui-même ou pas ?
Je ne sais pas.
Mais c'est toujours plus sympa
de se faire tabasser
par un robot qui sourit quand même.
Non mais il a vraiment
une gueule de boîte de conserve.
On dirait Nono le petit robot
dans le Lys 31.
C'est vrai,
on dirait un truc
d'un film des années 30.
Oui,
ça fait un peu piper quand même.
Mais en tout cas,
il n'a pas d'armes.
Par contre,
il a l'air d'avoir
de gros chenilles
donc peut-être qu'il troule
sur les pieds
pour le punir
quand il fait une connerie.
J'en sais rien.
Bon,
sur ça,
c'est la fin des news high tech
qui va passer
à la rubrique du complot.
Du complot.
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
T'es pas venu
les mervilles au moins ?
T'es venu à boire ?
T'es pas vraiment pière là ?
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ce soir,
on reçoit
les deux grands rédacteurs
de Parano Magazine.
Vous prenez un risque énorme
à venir nous voir ce soir,
nous raconter,
nous faire part de la vérité.
Mais c'est quoi
Parano Magazine ?
Parano Magazine,
c'est un blog
qui, en fait,
distille la vérité
à ses lecteurs
à peu près une fois par semaine.
Il y en a un de 3 euros.
Ouais, 3 euros
si vous le trouvez en kiosque.
D'accord.
Il faut se gratter l'oreille
en demandant le journal de Mickey.
C'est très important.
Vous allez dans votre
buraliste le plus proche.
Vous regardez bien dans les yeux.
Vous grattez l'oreille
gauche.
Surtout.
Gauche,
en demandant le journal de Mickey.
Surtout,
vous ne clignez pas de l'œil
parce que sinon,
on vous donnera complorama
à un de nos concurrents.
Très important.
Et voilà,
vous aurez Parano Magazine.
Voilà,
donc des reportages
sur les tireurs embusqués
qui habitent en face de chez vous.
Votre femme vous trompe,
dossier spécial.
Et tout ce qui est
illuminati, reptilien,
extraterrestre,
intraterrestre.
Parce que ça,
c'est moins connu,
mais c'est tout aussi intéressant.
Les Atlantes,
par exemple.
Non,
ça,
c'est les submariniens,
je crois.
Ah,
d'accord.
Il y a aussi
reptiliens avec
parce qu'ils peuvent
respirer sous le long.
Les intraterrestres,
c'est plus comme leur
ton père.
Les intraterrestres,
c'est ceux qui dénoncent
à peu près les théories
de la gravité
qui disent qu'en fait,
à l'intérieur de la Terre,
ça serait creux
et la gravité serait inversée
donc tu marcherais
sur la paroi intérieure
et qu'il y aurait des villes.
Alors,
pour illustrer ça
pour les gens
qui nous écoutent,
allez voir le site
en même temps,
le site Parano Magazine.
www.paranomagazine.com
Vous avez un nom de domaine ?
Vous avez osé mettre
votre nom derrière
un nom de domaine ?
Il y a ma vraie adresse dessus,
vous pouvez aller voir,
d'ailleurs on m'a assez reproché.
Depuis combien de temps
ça existe Parano Magazine ?
Alors,
la vanne,
elle existe
depuis un peu 20 ans.
Oui.
Et un an ?
Le blog,
il existe depuis cet été.
C'est tout.
Mais il y a déjà
beaucoup de choses dessus.
On y apprend beaucoup de choses.
On va y revenir.
Mais pourquoi avoir monté
ce magazine ?
Alors,
par pur désœuvrement.
Il faut bien s'occuper.
Ça coûte quand même 3 euros.
C'est-à-dire qu'à la dernière fois
que je suis passé
à l'apéro du Captain Webb,
c'était l'épisode 70.
Oui, 70.
Après une réunion,
après une conférence
sur la sécurité informatique,
je me suis un peu retrouvé
le fait que j'avais sorti
2-3 vannes
un peu au placard
dans ma boîte.
Oui.
D'accord.
Et on m'a fait une...
Tu sais que les juges,
quand on veut s'en débarrasser,
ce qu'on fait,
on les mute.
On les fait une promotion.
C'est ça.
Voilà.
On m'a fait une espèce
de promotion.
En gros,
j'avais plus grand-chose à foutre.
Et donc,
ça veut dire que tu avais
commis des choses irréparables ?
Pas d'irréparables.
On va attendre que l'eau
passe sous les ponts
et ça ira mieux après.
Tu repasses malgré tout
à l'apéro pour ça.
Voilà.
Disons que même dans les entreprises
qui sont ouvertes d'esprit,
quand on traite son supérieur
de connard,
disons que...
Ça peut se passer mal.
Ça se passe mal.
Alors,
quelles sont vos méthodes
de travail à Parano Magali ?
De quoi ?
Vos méthodes de travail ?
Je veux dire,
comment faites-vous ?
Avez-vous des informateurs ?
Comment faites-vous
pour déjouer
tous ces odieux complots ?
Beaucoup de recherches.
En fait,
d'après un de nos abonnés
qui a une émine hypothèse
assez intéressante
dans les commentaires
de Parano Magazine,
on aurait une espèce
de Big Brother
complet international
qui permettrait de suivre
ce que fait tout un chacun.
Alors,
je vais vous donner...
Écoutez bien,
chers auditeurs,
je vais vous donner
le secret du Big Brother
complet de Parano Magazine.
Vous faites
www.google.com
Oui,
c'est terrifiant.
C'est terrifiant.
Qu'est-ce que c'est que ce site ?
Je n'ai jamais vu.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je vais vite taper le complot.
Je crois qu'un autre,
c'est www.liv.j
V-E-A-S-Y-M-K ?
Parce qu'il ne vous a pas fait
pas des menaces de mort ?
alors
ce qui est très troublant quand même
parce que en fait je fais des billets
assez réguliers sur les théories du complot
etc et de temps en temps
il y en a qui le prennent un peu
de manière un peu personnelle
et euh...
Allô ?
Allô vous tuez des chatons c'est pas bien
et je reçois régulièrement dans les commentaires
du blog
des petites remarques assez désobligeantes
Ah bon ?
Voilà ouais
et ces personnes là qui prétendent savoir
ce qui se passe dans la CIA
derrière les réunions du Bilderberg
du Bohemian's Club
de la trilatérale
des tenues des loges maçonniques etc
sont absolument incapables de savoir
ce qui se passe derrière Parano Magazine
donc j'ai un peu du mal à les prendre au sérieux
donc oui
j'avais fait un numéro spécial justement
parce qu'il y avait un forum qui avait un peu
critiqué l'action Parano Magazine
en estimant
de manière que je n'arrive pas à expliquer
comme une oeuvre de déstabilisation
des théories de la vérité
Ah oui c'est vrai
des libres penseurs et des théories de la vérité
Est-ce que vous vous moquez ouvertement
de personnes qui...
Ah non je n'aime pas ce terme
Ah si si si
de personnes qui cherchent
Monsieur OEM retirez ce mot là
je suis désolé
je n'accepterai pas ces insinuations
Non parce que juste pour remettre le contexte
Parano Magazine c'est un blog qui...
donc il y a un magazine qui sort tous les combien ?
Deux semaines
Toutes semaines
À peu près
Voilà
Alors ça dépend
Là j'ai mon bilan annuel à sortir
donc là je vous avoue que...
C'est un peu plus léger
normalement c'est deux numéros par semaine
Et là en fait ça montre un petit peu
tout ce qu'on peut trouver sur
les découvertes de la vérité
de ce monde
Voilà surtout
il ne faut pas utiliser d'autres mots
c'est la vérité
Et quels sont les plus gros complots
que vous avez déjoués ?
Alors voilà je tenais à parler aujourd'hui
Le Blackberry
Gadel Malet
Je pense que Gadel Malet
c'est quand même
les preuves étaient terrifiants
On a un documentaire après
Dans sa grosse globalité
le plus gros complot qui existe
à l'heure actuelle
c'est le complot Illuminati
Ah là est-ce que tu peux nous en dire
un peu plus ?
Sans prendre trop de risques
Il m'a semblé voir une voiture
devant avec les vides teintées
Je regarde derrière moi
Il y a un espèce de poirou
sur ton front là
C'est normal ?
Les Illuminati
c'est originairement
il y avait une vraie
une vraie organisation secrète
au 18ème siècle
en Bavière
qui s'appelait
Les Illuminati de Bavière
qui était un groupe
plus ou moins
contre la prédominance
du religieux
Saint Thomas d'Aquin
la théorie de
la cité de Dieu
Je pense qu'un petit chant
bavarois en fond
serait parfait
Ah
Je viens d'être
censuré là
C'est-à-dire qu'il prenait
ce qui arrivait en 1905
Ça suffit là
Il dit
qu'il prenait
la séparation
du pouvoir religieux
et du pouvoir terrestre
C'est-à-dire qu'il voulait
que
Personne dangereuse quoi
Voilà
Que les religieux
arrêtent de s'immiscer
dans les affaires
des gouvernements
La loi de 1901
Ah oui
c'est la loi
sur la liberté
et l'association
Oui
C'est la même merde
Super
Et donc ce groupe a existé
Il a été interdit
assez rapidement
et par je ne sais
Par les religieux
Je ne sais pas
la théorie du complot
parce que ça sonnait bien
Ce groupe là
aurait infiltré
les loges maçonniques
et aurait
plus ou moins
distillé
ses opinions
anti
un peu tout
à travers
un gros complot
et la plupart
des présidents
des Etats-Unis
des rappeurs célèbres
des reptiles inconnus
et qui auraient
en fait
fait
une espèce
de
de gouvernement
parallèle mondial
qui dirigerait
le monde
Le nouvel ordre mondial
Mais alors
quelle est la vérité ?
Et surtout
y a-t-il un rapport
avec les francs-maçons ?
Oui
parce que les Illuminatis
sont des francs-maçons
et en fait
ce qui est rigolo
avec la théorie
du complot
des Illuminatis
c'est que
selon la perspective
de celui
qui dénonce
le complot
il a une forme
complètement différente
c'est-à-dire que
si c'est un extrémiste
musulman
l'Illuminatis
ça va être
un complot
entre le Vatican
l'État hébreu
la CIA
etc
si c'est un chrétien
ça sera plutôt
un peu de juif
un peu de musulman
et un peu d'américain
si c'est un américain
de l'Alabama
ça c'est tout ce qui est
contre Jésus
donc
c'est un complot
à géométrie variable
c'est très à géométrie variable
donc en fait
c'est un peu tout
et n'importe quoi
et quand c'est
un mec de la corniche
alors oui
c'est quoi cette corniche
attendez
la corniche
on les connait
ceux-là
on les a repés
avec leur écran plat
voilà
il faut faire très attention
avec le complot
de la corniche
moi je serais vous
je sais même pas
si on devrait en parler
aujourd'hui
vas-y parle-en
non mais
on les a reconnus
on sait qu'elles sont
leurs petites manigances
on les a vues
là c'est pas la pratique
qu'on ait pu
c'est pas sérieux
non c'est vraiment pas sérieux
je crois que
il y a des choses
un peu plus graves
à s'occuper
en fait c'est sur un des
le principe de Parano Magazine
en fait c'est qu'on prend
généralement une vidéo
ou plus rarement
un texte écrit
qu'on trouve sur le web
où quelqu'un
élabore sa théorie
voilà sa théorie du complot
j'ai trouvé
Johnny Hallyday est un reptilien
j'ai la preuve
voici
c'est vrai qu'il a eu sa tête
c'est un travail
que j'ai réalisé moi-même
et failli chemin
ça m'a ému
sous paint
du travail d'artiste
et entre autres
on avait trouvé
dans le Parano Magazine
spécial
c'était Parano Magazine
Gadget
alors je sais plus
quel numéro c'était
oui
spécial origami
il y avait des
feuilles de papier
gratuites
c'était ton gadget
de Parano Magazine
Gadget
imprimé en PDF
et tu pouvais
et tu pouvais les plier
pour trouver
les signes du complot
Illuminati
donc on avait le fameux
si tu plies ton étiquette
de Fantamexique
tu avais la tête du diable
et bien justement
puisque tu en parles
on a un documentaire exclusif
ce soir dans l'apéro du capitaine
grâce à
mon ami Gaël
Parano Magazine
alors c'est à la base
d'une vidéo
mais je pense que
même en audio
on peut comprendre
est-ce qu'on pourra commenter
par dessus
bien entendu
on peut expliquer les images
alors attention
c'est un document
exclusif
que vous pouvez retrouver
d'ailleurs sur le site
du Capitaine Web.net
c'est pas un document
c'est la vérité
je vous propose
de l'écouter
bon ben après avoir vu
Coca-Cola
mon pote Gaël
et moi
comme par hasard
on regarde Fanta
voilà une étiquette toute simple
Fanta c'est quoi ?
nos deux amis
prennent l'étiquette du Fanta
Orange Free Rouge
World Mexique
ok ?
ok
mon pote devant vous
il va la plier
et voilà
on va bien vous montrer
qu'on est bien dirigé
par des satanistes
des intermondialistes
voilà donc là
ils prennent l'étiquette
ils la plient en deux
ils la mettent en transparence
derrière une lumière
la tête au dessus
avec les yeux
du chitane
alors chitane ça veut dire satan
les deux mains
qui portent le monde
ceux qui ne connaissent pas
personnellement
le triangle
de la franc-maçonnerie
bien sûr
toujours là
alors en bougeant un peu
on s'aperçoit
que les différentes
têtes de diable
prennent des formes bizarres
là il fait un peu glisser
la transparence
et on voit différents
trucs bizarres
qui apparaissent
si on n'a pas pris
son risperdal
peut-être
Roswell
on ne sait pas
une chauve-souris sanguinaire
bien sûr c'est l'orange fruit rouge
donc on suce le sang
très important
on suce le sang
de ces pauvres gens
voilà
la mondialisation
c'est sataniste
voilà ce qu'ils veulent
et surtout
voilà
j'espère que la vidéo
est assez claire
repris-le
dépile-le
pour voir qu'il n'y a pas de trucage
il n'y a pas de trucage
ça vous fait mal aux yeux
mais c'est comme ça
et aux oreilles
les gars
bonne chance dans la vie
il finit quand même
sur une note positive
oui tout à fait
je pense que c'était
c'était ironique
c'est quand même
un exemple absolument parfait
de ce qu'on peut retrouver
dans les vidéos
surtout que j'essaie
de trouver des vidéos
il y a une espèce
de petit accent pittoresque
généralement
que ce soit qu'il fait quoi
alors là on a dit
c'est plutôt Béziers
c'est pas toi qui a fait la vidéo
coïncidence
il n'est pas de Béziers
il est de Saumière
franchement
tu ne reconnais pas
il y a 45 ans
il faut arrêter
il faut dire que c'est connu
qu'il y a énormément
de satanistes à Béziers
ça c'est connu
mais quand même
moi je note
que sur Google
tu cherches
complot sataniste
ça te le convertit
immédiatement
en complot sioniste
coïncidence ?
je ne crois pas
je vais immédiatement
vérifier quoi
complot
ah oui effectivement
si tu tapes S
il y a sioniste
et après il y a complot sida
je ne crois pas
je ne sais pas
mais tape complètement
complot sataniste
tu as complot sida
et à côté au bout
il y a écrit
j'ai de la chance
après il y a
trop beau de salope
complot s'en fit elle
aussi avec S
oh putain la vache
il est du lourd
c'est lourd
et donc dans ce même numéro
on avait une vidéo
d'un monsieur
qui nous pliait
des billets
de 1, 5, 10 et 20 dollars
et qui refaisait
les attentats du 11 septembre
on voyait clairement
les deux tours
en train de se faire
c'est confondant
il faut bien aller
il faut regarder cette vidéo
parce qu'on se rend compte
que dès 1900
quand c'est qu'ils ont été faits ?
alors le design actuel
des billets
je crois que c'est entre 1927
à partir de 1927
entre 1927 et 1935
avant dès 1927
ils savaient qu'ils allaient
construire les tours
puis les faire s'écrouler
c'était le but
c'est quand même pas très fort
là on se rend compte
de l'ampleur du complot
parce que c'est pas seulement
qu'ils vont les détruire
c'est que d'abord
ils les ont construit
pour les détruire
et probablement qu'ils ont prévu
lors de la construction
de pouvoir les détruire
par la suite
tout était prévu
ils avaient même prévu
de les construire
avant de n'avoir rien de passe
là ils étaient en train
de croiser une chèvre
avec une bonne femme
dans le désert
pour faire les parents
d'Oussama Ben Laden
oh la vache
il y a aussi
il y a un monsieur barbu
qui toque à la porte
parce que c'est
alors effectivement
on parle des reptiliens
on parle de Satan
on parle
on parle de Gadalme
attention
monsieur Satan
et on parle aussi
de mythologie
parce que les géants
existent
ah oui
les géants
avec des preuves visuelles
accablantes
qui sentent pas du tout
le photoshop
non
alors j'attends les centaures
aussi
c'est peut-être marrant
les centaures
non j'ai toujours pas vu
j'ai toujours pas chopé
mais à partir du moment
où c'est écrit quelque part
il y a aussi des cours
de rattrapage
sur les versets de la bible
ou du coran
ah merde
parce que généralement
quand on manque
de preuves matérielles
on se rattrape un peu
sur les ouvrages bibliques
on trouve
donc ça c'est
ça c'est assez récurrent
on a
Breivik
qui revient souvent
qu'est-ce que c'est
Breivik
monsieur Breivik
l'ami des hommes de gauche
en Norvège
le norvégien
ah oui
c'était un franc-maçon
etc
oui il était franc-maçon
nazi
chrétien
sioniste
reptilien
un peu tout
c'était peut-être un géant aussi
avant
c'est un moment
mais ouais
je m'utilise souvent
donc mon ami Raël
Raël
alors Raël
moi j'ai bien mis ça
pour moi sur la croisette
alors à deux fois
est-ce que sur cette photo
Raël c'est le vrai
ou c'est son clone ?
non c'est le vrai
l'ambassade est toujours pas finie
parce que t'as pas donné de sous
donc moi ce que je veux
et précisons que Raël
était quand même un pilote de Formule 1
à une époque
non non non
il était pilote de rallye
ah pardon
tu sais que Bud Spencer
était champion olympique de natation
ouais ça c'est vrai
mais Raël c'était un pilote
il est mort Bud Spencer
et d'ailleurs Raël est aussi un chanteur
non
non non
c'est pas possible
non
sur le site
il est mort
il est mort quoi ?
il est mort une dizaine d'années
il m'avait fait un autographe
il y a deux mois
c'est vrai ?
alors Terrence Hill et Bud Spencer
étaient italiens
oui bah
sauf Terrence Hill était
moitié moitié allemand
non c'est vrai
je suis immédiatement vérifié
sur cette vidéo
on est parti
ça se sent le complot
non attends
Bud Spencer est pas mort
non non non
c'est pas dit sur sa fiche
sur sa fiche
ah donc c'est la vérité
on va raconter les conneries
alors c'est là qu'on se rend compte
que Wikipédia c'est tellement fiable
que si vous allez sur la page Illuminati
vous avez une section
qui vous dit
qu'il y a des Illuminati avérés
oui
attends je vais immédiatement vérifier
alors
déjà il y a
Illuminati selon la théorie du complot
selon la théorie du complot
par rapport au site
il commence à y avoir un petit peu de monde
sur le site
du ?
du monde
qui vient voir
déjà moi
il y a moi c'est pas mal
moi j'y vais tous les jours
est-ce qu'on vous a contacté
via ce site ?
oui la DST
alors en fait
je me suis aperçu
que Parano Magazine
c'était un peu un piège à cons
ah bon ?
tu le faisais pas comme ça ?
parce qu'il y a
deux types de visiteurs
en fait
il y a le visiteur
qui vient lire ça
un peu en second degré
en disant
tiens je vais bien rigoler
ça je comprends pas trop
puis t'as le mec
qui est un peu vexé
qu'on parle de son petit complot
alors que c'est pourtant la vérité
et qu'il vient
un peu me faire
des remarques
il me fait la morale
en disant
par exemple
j'avais fait
un article
Gad Elmaleh t'a appelé d'ailleurs
non Gad Elmaleh
non il m'a pas appelé
pourtant j'ai insinué
qu'il bouffait des enfants palestiniens
tous les matins
parce qu'il y a une vidéo
de Gad Elmaleh
où tu le vois très clairement
faire le signe du diable
au moins 45 fois
dans son spectacle
Gad Elmaleh est un sataniste
c'est évident
j'ai toutes les preuves
voire avec les deux mains
je sais que des gens ici
sont surpris de tenter
cette association
Gad Elmaleh sataniste
je vois pas pourquoi
ils sont surpris
toute l'épreuve est là
à un moment
il explique même à ses enfants
qu'être homosexuel
c'est pas si grave que ça
franchement
je me demande
qui c'est qui peut dire ça
à ses propres enfants
c'est une honte
un sataniste
à part un sataniste
je vois pas
sur les gens qui vous contactent
est-ce que vous avez eu
donc on avait fait
un article
avec preuve vidéo
à la pluie
comme quoi
Marc Zuckerberg
était un reptilien
de Facebook
oui exact
confondant aussi
c'était indubitable
oui
et on a quelqu'un
qui nous a posté
vous pouvez aller voir
c'est en commentaire
c'est libre d'accès
ok
tout à fait
les reptiliens existent
soit
je suis d'accord
mais par contre
je trouve quand même
que cette vidéo là
est pas terrible
parce que de nos jours
on peut quand même
trafiquer un peu les yeux
pour qu'ils aillent
des œufs terrapéliens
est-ce que tu pourrais
nous expliquer
ce qu'est un reptilien
parce que certains
de nos auditeurs
ne le savent pas
alors les reptiliens
c'est des gens
qui vivent parmi nous
en fait
qui sont descendants
des dinosaures
ou d'une autre planète
ça dépend un peu
qui serait avec
la théorie de l'évolution
mais c'est V
c'est V
oui
non non
V c'est inspiré
de leur histoire
mais c'est pas tout à fait ça
mais V c'est un complot
pour nous faire croire
que c'est un fake
voilà exactement
et qui aurait
avec la théorie de l'évolution
aurait pris forme humaine
et qui avec des pouvoirs
holographiques
arriverait à se faire passer
pour des êtres humains
normaux
mais que quand on les regarde
avec insistance
on s'aperçoit
qu'ils ont
les yeux
comme des
des fentes
voilà avec des fentes
un peu comme les chats
et les reptiles
alors ton père
et surtout
qu'ils
au niveau du cou
qu'ils seraient un peu serrés
donc toute la moindre bonne femme
alors ton père
si il griffe
les rigos la nuit
le cou serré
les yeux en fente
reptiliens
faites des chances
ou alors c'est un grand plan
dans sa marque d'Orsay
si tu regardes
de plus près
notre classe politique
effectivement
il semble y avoir
j'imagine que
s'il y a des reptiliens
il y a aussi des reptiliennes
bah oui
ils se reproduisent
en plus
quelle est la proportion
reptilien-terrien
sur notre planète
c'est pas dit
non mais c'est pas dit
mais par nos magazines
le sait quand même
en gros c'est la classe
qui nous dirige
en fait
le voisin
qui garde ta bagnole
sur ton emplacement
il y a
une assez grosse proportion
de chances
que ce soit un reptilien
d'accord
oh la vache
et notre concierge
la concierge
rassure-moi
est-ce que tu lui donnes
des étrennes ou pas ?
oui
il y a moins de chances
si tu lui donnes pas
des retrennes
et que ton courrier
il est pas amené
jusqu'à ta porte
ça marche aussi
avec les éboueurs
et les postiers
alors si vous voulez
en savoir plus
sur les reptiliens
quand même important
allez sur
www.lepouvoirmondial.com
slash les-reptiliens
je pense qu'on peut aussi
peut-être les reconnaître
au fait que quand il fasse
très chaud
il ne suit pas
ah
c'est vrai
c'est un enfant
alors peut-être
c'est marrant
tu te respires pas toi Robert
aussi à la piscine
il nage très bien
il nage chaud
surtout dans Skyrim en fait
mais quel est le rapport ?
et puis quand tu leur coupes
la queue
elle repousse
alors ton père
c'est John Bobby
t'étais reptilien
Adolfo
est-ce que vous avez reçu
des menaces ?
oui
oui oui
des menaces de mort
des menaces
vraiment poussées
ou c'était du genre
bande de petits connards
et tout comme ça
oui t'es con
tu sais même pas ce que tu dis
le problème c'est que
j'ai pas mis
forcément en avant
ma réelle identité
dans ce truc là
c'est pas
non plus
très difficile à cacher
et
bon
ils ont quand même
du mal à trouver
donc
je sais pas
donc j'ai toujours pas reçu
de menaces dans ma boîte mail
quand j'en reçois dans ma boîte mail
généralement c'est dans les commentaires
du site
ah d'accord c'est ça
donc pour l'instant
il n'y a rien de vraiment
ouais
comme quoi ils sont
parano mais pas perspicaces
alors vous avez aussi
un compte twitter
et alors
j'ai relevé
ah c'est parano magazine
et oui
on y apprend plein de choses
et j'ai notamment relevé ce tweet
qui date d'il y a quelques jours
peut-être même hier
je cite
Mozart est mort
un 5 décembre
le jour de naissance
de Quakos
coïncidence
je ne crois pas
mais moi j'irai un peu plus loin
parce que j'ai été relire
un petit peu
l'histoire de Mozart
et Mozart est entré
en franc-maçonnerie
en décembre
ah comme moi
après sa mort
est-ce une coïncidence
je ne crois pas
non non mais c'est vrai que
c'est vrai que c'est troublant
il y a Yétoz d'ailleurs
qui nous dit
qu'il y a quelque chose de troublant
effectivement
est-ce qu'il nous dit sur le chat
est-ce que Katsuni est une reptilienne
parce qu'elle rentre pas mal
c'est vrai
alors pour savoir
mais elle sue beaucoup
il faudrait savoir
si elle a sang chaud ou froid
je pense que le seul moyen
c'est avec un thermomètre
et puis
avec les doigts
tout simplement
il y a des spécialistes
de la détection des reptiliens
avec les doigts
ouf
alors
est-ce que
Gad Elmaleh
avec le signe du diable
je vais vérifier
c'est quoi le deuxième signe
à part les yeux
pour les reptiliens
issus ou pas
sur les vidéos
c'est qu'on voit généralement
qu'ils ont une espèce
de coup à être étiré
donc en fait
la moindre californienne
qui s'est fait facelifter
comment on dit facelifter
bah lifter
généralement
c'est une reptilienne
d'accord
à fortiori
donc
concernant le truc
de tout à l'heure
c'est que
toutes les jeunes filles
de moins de 25 ans
de région parisienne
peuvent venir devant
le meilleur des mondes
et on ira vérifier
avec nos propres mains
pour savoir
si elles sont
comme qui les ne sont pas
si elles ont
on va faire un choix
Béret Vert est prêt
je vois sa main
qui se chauffe
tout à fait
surtout qu'on a
une permanence
présente dans le 17ème
non mais on avait dit
qu'on parlait pas
de ça
est-ce que tu as
il y a 2-3 quand même
trucs dont je me rappelle
en parlant au magazine
donc on a parlé des géants
déjà
il faut savoir que les géants
habitaient sur la terre
voilà il y a des preuves
et que la terre a diminué
de 4 fois sa taille
oui bien sûr
il y a des preuves aussi
il y a des preuves
Napoléon qui a été enlevé
par des aliens
est pucé
est-ce que tu peux nous
donner des détails là-dessus
parce que quand même
ça m'intrigue
il a été pucé par les aliens
ça paraît étonné
je ne sais pas pourquoi
en fait
il y a dans
Napoléon tenait un journal
assez précis
de ce qu'il faisait
il y a quelques jours
il y a à peu près
une dizaine de jours
on ne sait pas trop
ce qu'il faisait
et il y a un chercheur
qui aurait récupéré
le crâne de Napoléon
qui aurait trouvé
une puce à l'intérieur
et une puce un peu bizarre
et il serait dit
tiens
ce génie
de la stratégie militaire
en fait
était aidé
par les extraterrestres
et faisait partie
d'une grande organisation
et il s'est dit
tiens
il aurait dû être abducté
pendant cette période
de 10 jours
dans son adolescence
où on ne sait pas trop
ce qui s'est passé
on a eu un superbe document
où on expliquait
que Hitler
avait créé
enfin que
le compiossoniste
c'est à dire des juifs
avait créé le nazisme
avec comme preuve absolue
que le deuxième prénom
de Hitler
c'était Jacob
il me semble que tu avais aussi
un documental exclusif
sur Kadhafi
oui
comme quoi Kadhafi
était juif aussi
ah oui d'accord
c'est beaucoup de
bon
intéressant
de grandes réméliations
ce qui explique pas mal de choses
tout s'explique
est-ce que dans Parano Magazine
on parle aussi de Parano
du type
des gars
ils veulent me tuer
ils veulent me buter
il y a ma voisine
qui me regarde bizarrement
j'avais dans les tout premiers
Parano Magazine
j'avais un superbe document
d'une dame
qui avait appelé
le support d'Apple
qui avait écouté celle-là
qui avait été enregistrée
qui refusait absolument
qu'il y ait une carte Ethernet
sur son Macbook
parce que sinon
il y avait les gens
qui sont sur le réseau
qui allaient pouvoir
détecter ce qu'elle faisait
ah d'accord
ok
il y a aussi
la parano classique
j'allais dire
voilà
et le type
donc c'est une vidéo
assez vieille
qui date du fin des années 90
où la wifi
n'était absolument pas répandue
et elle expliquait
mais vous avez branché
votre carte réseau
sur votre ligne téléphonique
etc
non pas du tout
mais ça n'empêche pas
si a priori
c'est pas branché
ça va pas marcher
ah non non
il y a une carte Ethernet
sur mon ordinateur
les gens m'écoutent
je crois que
le meilleur
dont on parle de magazine
c'est probablement
les vidéos
il y a quelques vidéos fantastiques
comme cette vidéo
où on voit clairement
des aliens
en train de s'enfuir
du World Trade Center
ah fantastique
tu étais démenti
quand même
oui non mais c'est
comment ça c'est démenti
tout à fait
non c'est la vérité
les extraterrestres
ne sont pas responsables
puisque c'est les humiliatifs
mais ils étaient là
en tout cas
c'est les humiliatifs
c'est pas les responsables
mais une preuve antérieure
comme quoi c'est les humiliatifs
ils sont peut-être associés
oui oui oui
non mais ça c'est clair
il y a aussi la vidéo
que je vous ai trouvée
je crois que c'était hier
ou avant hier
concernant cette femme
qui a conservé un alien
dans son frigo
oui oui
la Véronique Courjorus
voilà exactement
quand même
il y a une vidéo
qui est franchement confondante
avec trois photos
qui défilent sous des angles différents
et la musique de Pirates des Carimes
je crois que la musique
c'était franchement le meilleur
non parce que les aliens
et les pirates
ont beaucoup de liens communs
plus qu'on ne peut penser
en tout cas
en même temps c'est vrai
que la courgette
est restée pendant trois ans
je crois dans son frigo
c'était un truc comme ça
c'est vrai que
ça avait un peu
une tête de courgette
mais les yeux te prouvaient
que c'était un alien
mais bien sûr
il y a la vidéo aussi
de Minimati
qui prouve qu'elle aussi
est une Illuminati
une Illuminati
sataniste aussi je crois
non ?
elle fait tout elle
elle vous fait tout
les rateliers
moi contrairement étonné
les Playmobil
Playmobil oui
avec la pyramide maçonnique
qui en vente
dans toutes les grandes récré
oh la base
et puis aussi
les studios Pixar
dont le logo
rappelle la pyramide
après Buzz l'éclair
j'ai vu des preuves
sur le site
Parano Magazine
des preuves terrifiantes
je vous propose
pour continuer
alors il y a peut-être
des questions
pour la chat
la chatroom
je sais pas
alors oui
il y avait deux trois questions
si vous voulez poser
c'est le moment
il y avait quelqu'un
qui me demandait tout à l'heure
parce que j'ai fermé entre temps
mais je m'en rappelle
pourquoi Parano Magazine
le suivait sur Twitter
il semblait un peu paranoïaque
concernant ça
il a eu peur
il a eu peur ?
ça dépend qui c'est aussi
faut nous dire qui c'est
parce qu'en fait
vu que j'ai pas de lecteur
j'ai trouvé comme moyen
de suivre des gens
en leur disant
tiens vous êtes suivi
par Parano Magazine
il fait bizarre bizarre
il est étrange
ils vont voir par curiosité
sinon je crois
je sais pas
je pense qu'ils ont peur
ils ont peur
allez-y poser des questions
si vous voulez
sinon ce que je vous propose
c'est que
dans le cadre
peut-être que ça aidera
Parano Magazine
on va lui présenter ce monsieur
nous avons quelqu'un ce soir
qui va venir
un personnage anonyme
qui a peut-être
des révélations à nous faire
même sûrement
la rubrique
de Manox
Manox
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
bonsoir
comment vous vous appelez ?
je préfère pas dire mon nom
merci
c'est vrai j'ai oublié
comment vous vous appelez alors ?
vous m'appelez pas
c'est vaut mieux
je pense que c'est préférable
alors bonsoir à tous
bonsoir
vous venez d'où ?
je viens
très drôle
c'est ça
j'ai essayé
non non mais c'est bien tenté
bravo
vous n'êtes pas le premier
vous ne serez pas le dernier
c'est sûr
d'accord
vous avez quel âge ?
vous êtes marié ?
non alors
je préfère garder l'anonymat
sur ce genre de choses
vous voyez
je viens ici ce soir
parce que c'est Manox
qui m'a appelé
qui m'a dit oui
figure-toi qu'il y a des types
de Marano Magazine
je ne sais pas se connait
je ne connais pas Marano Magazine
je connais ces escrocs
bon alors
je suis venu
voilà
donc bonsoir à tous
je vous salue brièvement
quand même messieurs
pour vous moquer de la réalité
pour vous moquer de la vérité
constamment à longueur de poste
voilà je trouve que c'est l'albiscible
c'est pas vous qui avez gagné
le service à raclette
anti-nouvelle-ordre mondiale ?
oui
ça n'a absolument aucun rapport
mais vous l'avez gagné
oui mais ça n'a rien à voir
ça n'a rien à voir avec ça
il faudra nous inviter quand même
n'importe le fromage
une raclette partie
c'est important de faire valoir
ses opinions politiques
quand tu fais une soirée raclette
les deux aux invités
quelqu'un c'est moi
c'est pas de mal à payer
d'accord
surtout quand il faut descendre
d'une aisselle
alors bon
donc voilà
je suis venu ici ce soir
un peu pour rectifier les choses
parce que je trouve ça honteux
inadmissible
qu'on se permette de
oui
oui on me demande
si vous faites partie
de la France
faillancerie
sur les quatre
bon voilà
c'est ça
c'est le genre de choses
qui devient insupportable
autour d'aujourd'hui
c'est qu'il y a des gens
comme vous
Adolfo
monsieur Ramirez
monsieur Beret Vert
voilà
qui sommes là
et puis qui vous moquez
des gens qui parlent
on n'a pas gardé les reptiliens
ensemble
qui expliquent un peu
qui essayent un peu
d'expliquer
ce qui se passe dans le monde
et puis nous on est là
on se bat pour que
la vérité se fasse entendre
et puis voilà
il y a des gens comme ici
comme à l'époque
des captains
qui sont là
ah regarde
oui ça t'init
bah oui
tu rigauderais moi
quand tu seras en enfer
d'accord
ok
alors moi je fais partie
d'un club
qui s'appelle le CVV
vous connaissez sûrement
CVV ?
oui
c'est le club de la vraie vérité
je croyais de la vérité vraie
je connaissais le CCC
le comité contre les chats
mais c'est autre chose
alors ça c'est un autre comité
on a oublié de parler des chats
il faudra qu'on en reparle
ça sert à rien d'en parler
de toute façon ils nous comprennent
j'aime bien manger moi
alors moi je suis venu ici
un peu pour dire quelques trucs
pour raconter quelques événements
dire un peu ce que je connais
vous renseignez un petit peu là dessus
par exemple
vous avez entendu
vous avez vu un documentaire
sur Père d'Arbour
alors je me suis bien marré
les Japonais
bah oui pourquoi pas les Japonais
bon par un cas
pas qu'on y a l'envie
les Japonais
bah oui tout à l'heure
on peut mettre les Chinois
on peut mettre les Russes aussi
alors que bon
tout à l'époque
savait bien que c'était
les nains hydrocéphales satanistes
qui avaient fait le coup
non non
il faut que ce soit les Japonais
et les gens croient
les gens le croient
alors on leur dit
c'est les Japonais
voilà c'est ça
les médias nous manipulent
complètement
on est là oui
c'est les Japonais
ah bon c'est les Japonais
super
c'est comme le 11 septembre
Captain Web
alors c'est où le Japon
alors vous vous inquiétez moi
mais c'est parce que
j'ai eu un accident
avec un reptilien
que je parle comme ça
alors vous savez ce qui m'est arrivé
c'est peut-être parce que
vous avez une enfonchue
on sait jamais
vous êtes répilien
vous êtes nés dans un oeuf
ou vous êtes nés dans une maternité
j'aimerais bien savoir
je pense que c'est le moment
de faire le test anti-réptilien
alors ton père
je ne rentrerai pas dans nos détails
parce que c'est pas le moment
tournez-vous
paissez votre pantalon
non non
ton pantalon comme ça
j'ai une ceinture
ça se sait
je vous expliquerai pourquoi après
alors le 11 septembre
alors oui
alors les temps le septembre
les exposés
bah oui c'est les talibans
oh bah tiens
c'est les talibans
ils sont dans l'avion
comme ça
oh tiens dis donc
un cousin cutter
ça y est
hop tiens
petit manuel
oh tiens je vais prendre l'avion
boum
bien sûr
alors moi aussi
ça arrive avec un cutter
il se prend l'avion
et puis boum
j'ai eu le crâne dessus
ça semble logique
tout le monde est là
mais bien sûr c'est eux
bien entendu
c'est eux voilà
moi ça m'a un peu surpris
comme beaucoup d'entre eux
alors qu'on savait très bien
depuis longtemps aussi
que c'était les transsexuels martiens
qui avaient fait le coup
alors après ils nous ont fait le coup aussi
Ousama Benadam est mort
oh ah ouais il est mort
ah bah d'accord super
alors il va falloir quand même
qu'on m'explique
comment on fait pour tuer un robot
parce que moi je sais pas
ça je suis pas au courant
merci
alors bon
surtout après le décès du cyborg
qui a remplacé Steve Jobs
après son décès en 2005
entre autres
enfin Steve Jobs
oui il fait ça
enfin pour peu que ce soit un humain
dès le départ
on est pas sûr
il est retourné sur sa planète
c'est ridicule
alors c'est pareil
certains qui disent
oui alors
les hommes n'ont pas marché
sur la lune
bien sûr
ils n'ont pas marché sur la lune
bah non
alors là
bien sûr ouais
ça fait un moment
qu'ils ont marché sur la lune
et bien ailleurs
croyez moi
pas que sur la lune
parce que Pluton
Triton 4
et d'autres exoplanètes
sur lesquels ils sont installés
depuis longtemps
ça fait un bail
alors ça me fait rigoler
quand on dit
oui alors
les ombres et tout
mais les ombres
on s'en fout mec
il y a des vaisseaux spatiaux
qui partent tous les jours
dans l'espace
tous les jours
vous avez raté le vôtre ?
non mais
il est revenu
non je suis revenu plusieurs fois
croyez moi
vous croyez
est-ce que vous avez été enlevé ?
j'ai été kidnappé
quand j'étais enfant
combien de fois ?
une seule fois
je crois moi ça suffit
est-ce qu'ils vous ont emplinté
une puce aussi ?
ils m'en ont emplinté
plusieurs que d'une enlevée
au niveau des testicules
notamment
alors vérifiez bien
vos testicules
si vous sentez
un petit morceau de métal dur
c'est a priori
une puce extraterrestre
n'est-ce pas ?
donc il faut vérifier
toucher
c'est pas un caillot
alors c'est pareil
la machine a traversé le temps
bon elle existe depuis longtemps
c'est les francs-maçons
et les immunétiques
qui l'avaient créé au 15ème siècle
pour empêcher
la crucifixion
de Jésus
ce qui a marché
puisqu'ils l'ont remplacé
par Bernard
qui est un
des membres du groupe
effectivement
et actuellement
bon ben
c'est un androïde
qui travaille sur Facebook
alors bon
j'ai commencé à passer
un peu aux exemples concrets
parce que c'est bien
de dire la vérité comme ça
mais les gens ne vous croient pas
donc il faut commencer
à amener des preuves
même quand il y a des preuves
les gens ne vous croient pas
mais bon c'est comme ça
alors par exemple
vous connaissez bien
Sony
ils imaginent tous ici
oui
S-O-N-Y
ben c'est simple
les quatre semaniers de l'apocalypse
enfin oui
il y a un rapport avec Sony
ben voilà
et c'est très simple
S-Satan
O-Opinel
N-Le Nain
Y
qu'est-ce que c'est
qu'un Y inversé ?
et ben c'est un homme qui marche
traduction
un homme qui marche
avec un opinal
et qui est un nain
et c'est Satan
c'est quoi ça ?
quatre lettres
quatre semaniers de l'apocalypse
c'est pas compliqué à faire
pour tant qu'on me dit
non non
vous allez me dire
Adolfo que c'est une simple coïncidence
ah oui
ben oui c'est ça
je ne crois pas
Microsoft par exemple
c'est un neuf lettres
on inverse le chiffre
six
et je pousse le bouchon
un peu plus loin
Microsoft Windows Vista
douze lettres
divisées par deux six
avec douze lettres
Microsoft Windows Vista
plus
six cent soixante
six cent soixante six
vous allez me dire
ouais mais c'est une coïncidence
bien sûr
je ne crois pas
oui parce que Microsoft Windows 7
pareil
six
six cent soixante six
seven six
le chiffre de la bête
que vous connaissez bien quoi
bon bah alors inutile de dire que
et après on se dit
oh c'est marrant
comment ce mec
est pu devenir millionnaire
ah bah dis ah oui
c'est bizarre
il a fait un pacte
c'est le millionnaire
ben sûr
ça m'étonne pas quoi
c'est pas non plus
les extraterrestres
ils sont parmi nous
ils sont là
ils travaillent avec nous
ils ont des quotas
extraterrestres dénoncer vous là
non mais
il n'y a pas besoin de les dénoncer
vous en avez parlé d'une
à la télévision
qui fait une émission de télévision
la naine
ben voilà
à une mignette oui
alors vous m'expliquez un truc
c'est alors
le premier truc
avec les nains
des dais dans tous la même taille
quasiment
et ensuite
comment
c'est bien dur
non mais comment
les nains aussi petits
peuvent tous avoir
une aussi grosse bite
alors ça pose quand même la question
alors il y a eu des
alors moi il y a un truc
il y a un truc
je vais vous expliquer pourquoi
c'est vrai
est-ce que je les ai jamais vus
prendre le métro
et à cause du tourniquet
est-ce que vous avez déjà vu
un nain prendre le métro
et pousser un tourniquet quoi
oui
tu as déjà vu un nain pousser un tourniquet
je l'ai pas vu pousser le tourniquet
mais passe partout
prenait souvent le métro à gare de Lyon
c'est vrai
mais il traverse le tourniquet
oui mais il traverse le tourniquet
effectivement
passe partout
c'est celui qui jouait dans
des films de l'équipe
dans Fort Boyau
avec Catherine Rajel
ah non non
tu confonds avec
One Cucou
Giant Cucou
qui faisait des partouzes
je voudrais bien savoir
le nombre de bites de nains
que vous avez vu
pour confirmer votre
écoutez
regarde Blanche
j'ai eu cette nain
tu remets
parce que l'autopsie
c'est liquide
oui mais l'autopsie de Roswell
en 1947
la structure osseuse
la taille de la bite
correspond parfaitement
à celle d'un nain humain
notamment à celle de passe partout
qui est d'ailleurs
un des leaders
actuellement
c'est pas son vrai nom
c'est des leaders
du mouvement pasticiste
Roswell
je sais pas
mec mais sans
alors bon
après bien sûr
il y a les boissons
les cigarettes
les humiliatifs
les francs maçons
les kebabs
le pâté
la céramique
pour vous leur ton père
c'est pareil
le mystère des grandes pyramides
d'Egypte
alors oui
le mystère
c'est les égyptiens
c'est des trucs
on ne sait pas
comment ça s'est fabriqué
c'est pas compliqué
c'était les gogs
des géants à l'époque
c'était les toilettes publiques
voilà
c'est des évidences
comme ça
qui sont aux yeux
et les gens sont là
non
il faut toujours
que ce soit très compliqué
d'accord
alors bon
la tour Eiffel
neuvre démoniaque
pareil
inversée
Y avec 4 pieds
4 pieds
à chaque pied
n'est-ce pas
porte le nom
d'une partie
d'un des démons majeurs
et se nomment
Yann Gang
I Tan
Yann Gant
appelait aussi
le démon lumineux breton
mais c'est qu'il a fait
de la recherche
en plus
il a tapé par un autre
sur Wikipédia
c'est pas possible
voilà
alors bon
ceux qui virulent
le monde aujourd'hui
c'est pas compliqué
Satan
ses disciples
vous savez
les francs-maçons
illuminati
les monocouilles
les reptiles
le complot
des monocouilles
c'est d'ailleurs
Manéox
c'était bien placé
pour en parler
les Atlantes
il y avait pas
le chef d'orcelles
qui en a vécu
il y en a pas que lui
il y en a eu plein
les footballeurs
bien entendu
les robots
et les androïdes
alors ça c'est encore
bien compliqué
alors bon
les armes principales
cassées
la tour Eiffel
les parts d'attraction
de Disneyland
la tour Montparnasse
Aquaboulevard
la ligne 13
je confirme pas
alors bon
je peux vous citer
quelques noms
certains méta-humains
ou androïdes connus
Zampier Foucault
par exemple
tapez Zampier Foucault
images sur web
vous allez voir
il a pas sonné depuis 25 ans
même coupe de feu
même regard vide
c'est vrai que
pour le regard vide
c'est pas faux
par exemple
quand on voit
Myraïne Mathieu
mais qui pense vraiment
que c'est une être humain
Myraïne Mathieu
c'est pas compliqué
la coupe de feu
les yeux
pareil
de M
comme quoi
le M de Ménifis
Tophéless
par exemple
les frères
Bogdanov
bon bah là
c'est nos commentes
t'en déconne pas
il est son client ici
David Puzadas
qui camouche
sous sa perruque
une deuxième tête reptilienne
ça c'est possible
pourquoi vous croyez
qu'il a une tête aussi grosse
c'est pourquoi
non c'est juste
attaqué comme ça
bien sûr
moi aussi
j'ai une tête de diamètre
de 50 cm
bah oui bien entendu
moi ma théorie
c'est qu'il a pas de jambes
en fait
ah mais ça c'est vrai
c'est des gens mécaniques
absolument
Brésil Bardot
ça c'est un prototype raté
ah oui
ou alors c'est un phoque
on sait pas
ou un peu des deux
voilà
Zanilongo par exemple
bah ça c'est bizarre
comme une question
continue à coureur
surtout quand on sait
que le total des lettres
ça fait divisé par 2
ça fait 6
6,6 encore une fois
voilà
bon bah Dave
le chanteur pareil
regardez sur vous
les images sur
le hockey
voilà
donc
il y a quand même
des vérités
qui sont frappantes
bon
et quoi cause
ça fait 6 lettres
ça veut dire quelque chose
ou pas
il y a des sens
méfiez-vous
le CERN par exemple
la coalition des exoplanètes
des raëliens
et néocolonialistes
tout le monde pense
qu'il s'agit de quoi
bah non
c'est des clones extraterrestres
qui actuellement dirigent
le CERN afin d'utiliser la machine
comme porte interméditionnelle
c'est pas compliqué
toujours à se prendre la tête
Bolino, Bolino
les petits platouchots
hein
Bolino 6 lettres
avec le B de quoi
Belzébus
voilà
vous avez oublié de citer
Belzébus
c'est quelle ligne
à une école
quand tu retournes
ça fait 666
c'est vrai absolument
absolument
ainsi que les codes barres
n'oublions pas les codes barres
absolument
alors un des pires
c'est Facebook
alors c'est tellement évident
ça saute aux yeux
mais personne ne veut le voir
c'est pas compliqué
Facebook
tout est dans le nom déjà
la face du bouc
ça c'est ça
le visage de Satan
c'est dit
la face du bouc
en plus si on prend
aux deuxièmes lectures
face
la fesse
démon de la luxure
bouc
que
la queue
le pénis
donc pénis
plus fesse
plus la face du bouc
Satan
zoophilie aussi
zoophilie entre autres
donc c'est des choses
comme ça
qui moi me soquent
que personne ne s'en rende compte
au premier abord
et est-ce que vous avez des informations
sur la zone 51 ?
j'en ai un certain nombre
je préfère quand même
les casser un peu ce soir
parce que
je ne suis pas mon temps
dans la merde
il y a une vidéo
absolument confondante
des corps
des aliens
ça marche
c'est à Marseille la zone 51
il la déplace
tous les 6 mois en avion
ben pas 6
pas 6
c'est par hasard
vous croyez quoi quoi
alors quand même
c'est une coïncidence
zone 51
pas 6
bah non
deux trucs connus
qui n'appellent 51
ils n'ont aucun lien
et ce qui est bizarre
c'est qu'il y a une bataille
de 4 litres et demi
là-dedans
ça c'est un peu bizarre
c'est du Ricard
alors quelques conseils
pour se protéger
pour s'arranger
comment on fait
éviter de sortir chez soi
ça c'est le premier
amener que des frites naturelles
et boire que de l'eau
ne pas se laver
comme vous Captain Web
parce que l'eau passe
par les canalisations
qui ont été maudites
sur le saut du malin
éviter le téléphone
et internet
acheter beaucoup de bois
pour taguer des pieux
ça c'est important
faire baigner votre appartement
acheter une ceinture
c'est un stéphé
ça c'est pour les extraterrestres
et jeter la clé
en cas de kidnapping
oui oui
important
si ils n'ont pas de temps de vie
c'est les extraterrestres
ou alors
tu peux l'avaler aussi
ça marche
parce que de toute façon
elle sera coincée dans la chaise
le préférent c'est mieux
d'habiter dans un bunker
c'est mieux
si tu lâches dans la serrure
ça va ouvrir tout seul
il y a une section
la serrure est de l'autre côté
généralement je pense
section très bien fournie
chez H&M
de gilets pare-balles aussi
absolument
c'est vrai
non mais évitez d'acheter
dans tous ces trucs
comme ça mondialiste
capitaliste
franc-maçonniste
qui sont tenis
par des extraterrestres
la plupart d'ailleurs
c'est surtout les reptiliens
qui tiennent les boutiques
quand même
et les nains
alors là
mettez vous deux
si vous voyez un nain
si vous avez l'occasion
à coup de loup à un nain
n'hésitez pas
méfiez-vous
radolfo
est-ce que ça vous
pardon
radolfo
monsieur Ramirez
pardon
est-ce que
je vous le propose
ce soir dans la période du capitaine
est-ce que vous souhaiteriez
embaucher l'homme inconnu
pour travailler
à Parano Magazine
on va déjà lui offrir
un abonnement gratuit
parce que c'est la moindre des choses
merci par contre
oui c'est ça
gratuit c'est bien
invite-t-il
m'en l'envoyer
c'est moi
je vais vous mettre
une banque postale
spéciale
alors par contre
nous nous sommes
un vrai magazine
d'investigation
nous avons besoin
de preuves
pour étayer
nos articles
il en a donné plein
attention
ça c'est un aperçu
c'est la surface
ah d'accord
c'est l'iceberg
c'est l'iceberg qui casse
si vous êtes capable
de citer vos sources
de sourcer vos informations
les sources
ce sont les siennes
il me semble
entre autres
c'est des copains atlantes
qui m'ont bien aidé
quand même
franchement
son expérience personnelle
le kidnapping
d'être
on aimerait bien
les détails
sur le kidnapping
on ne voulait pas savoir
est-ce que ça a un rapport
avec le vibromasseur réveil
un petit peu
un ami qui s'est fait
kidnapper comme moi
et qui a vécu aussi
dans les cités
en 93
il m'a dit que c'était
la même chose
que dans une cave
donc voilà
c'est un peu ce qu'il faut
remercions en passage
Golden Greg
sur Twitter
qui nous a tweeté
avant-hier
ce magnifique
accessoire japonais
illuminatif
le réveil vibromasseur
tu sais quoi
les grands espèces de rencontres
je pensais en Paris
dans la rubrique Marc Marcelle
ah merde
fallait me le dire
tu ne l'as pas fait
dans la rubrique Marc Marcelle
je ne l'ai pas fait
par manque de temps
je pense que
je vais retourner rapidement
c'est moi là
parce qu'il y a suffisamment
une caméra ici
c'est inquiétant
ça fait peur
bonsoir à tous
méfiez-vous quand même
des contrefaçons
méfiez-vous de ceux
qui vous regardent
de parler
évitez de parler
à trop de gens
toujours avoir
un petit couteau
sur soi dans la rue
c'est bien
et puis regarder
avoir les yeux
derrière la tête
alors est-ce qu'on doit
appeler les filles
avant que tu sortes
parce que là
non mais ils sont
corrompus
la police
c'est clair
c'est des androïdes
et des robots
donc c'est même pas la peine
d'accord
le gouvernement
on sait ce que c'est
donc voilà
suivez mon regard
aussi tout ce qui est satire
et centaure
moi aussi je m'en méfie
comme de la peste
voilà
donc écoutez
rentrez-moi
salut
bon courage
merci monsieur X
allez bon courage
dans la vie
et oui il va falloir
il va falloir aussi
beaucoup de courage
maintenant
parce qu'on approche
la rubrique la plus
difficile de l'apéro
j'ai nommé
le oiseuf
yes
was of
what the
you don't say
la dernière fois
tu te plaignais
d'avoir raté
le oiseuf
puisqu'on l'avait pas fait
d'entendre
non je me plaignais
c'est pas que je me plaignais
c'est que j'ai failli me barrer
et tu l'as cette fois-ci
tu vas le regretter
crois-moi
pas dit
c'est un oiseuf
tout sage ce soir
ah je me barre
ah mais il y a quand même
2-3 morts
sur toi
des insertions
c'était assez décès
il y a des coups de pelle
des coups de pelle
dans le oiseuf
ouais
une nécrophilie
ah
allez
on va garder la surprise
pour tout à l'heure
un spécialiste
depuis quand tu nous promets
le générique avec des coups de pelle
pour la rubrique nécrophilie
dans le oiseuf
ah bon
j'ai promis ça moi
oui t'as promis
putain je me remets le plus
il y a du numéro
bon j'en ferai un
j'en ferai un promis
pour une prochaine fois
allez on commence tout de suite
premier oiseuf
oiseuf
et c'est un oiseuf
technologique
oh
la technologie
là il y a du oiseuf ce soir
mais c'est que du oiseuf
il y a tellement d'onglets
qu'il ne peut même plus voir l'icône
dans le code
en fait t'as repris
de la rubrique actualité
t'as appelé ça oiseuf
juste pour me faire plaisir
voilà exactement
merci les mecs
un oiseuf qui va plaire
à beaucoup de gens
ça c'est faire confiance
aux reptiliens
d'un coup
t'as l'opperie de reptiliens
non mais ils m'ont menacé
c'est pour ça
nous sommes pas des reptiliens
non
alors ton père a un anus
tempéré
ça va pas
il est pas net
monsieur ton père
il a le cou serré
un anus très larve
super liquide
ce premier oiseuf
donc un oiseuf technologie
parce qu'on va parler
on va parler
réseau social
et on va aller aux Etats-Unis
et aux Etats-Unis
ils viennent
ils sont en train de tester
alors un truc
assez hallucinant
parce que j'aurais jamais cru
que le test se ferait
ils sont en train de tester
des salles de cinéma
où il y aura des sièges
réservés
aux gens
qui souhaitent
tweeter
utiliser
leur mobile
pour faire du réseau social
en plein milieu du film
et oui
ah bah moi j'ai connu
les cinémas
où les gens faisaient
des réseaux sociaux
chacun sur leur place
oui de leur place
mais là
ce sont des places réservées
parce que
notamment maintenant
je crois qu'il y a
beaucoup de
de salles de cinéma
qui brouillent un peu
les signaux et tout
sur ces places
qui seront sûrement derrière
c'est les agents de sécurité
qui courent avec des grandes
enceintes d'aluminium
autour de la salle
qui pourront accueillir
alors il y aura même
des petits
des petits boîtiers alimentation
il y aura des petits chargents
et tout ça
attention c'est vachement
bien pensé
tu pourras brancher
sur ton portable
l'e-pad
enfin tout ce qui est
Apple bien sûr
et alors que c'était
jusque là
personne n'a non grata
au contraire
ils encouragent même
maintenant
dans ces salles test
d'utiliser
ce qu'ils appellent
les tweet sites
pour tweeter
quel intérêt
je me suis dit
comme les animaux dangereux
il faut les écarter
mais non
mais je me suis dit
l'intérêt
je le vois tout de suite
un intérêt marketing
tout simplement
ils sont persuadés
que pris dans le vif
du film
plutôt que de rentrer
chez soi
et d'oublier
d'en parler à ses amis
trois jours après
quand tu les vois
ou alors d'oublier
d'écrire tout de suite
un petit billet
sur ton blog
si tu en as un
et ben ça va permettre
au film
de se faire connaître
et aux bonnes critiques
s'il y en a
de se propager
justement quand on dit
que c'est de la merde
alors quand on dit
oui mais
c'est censuré
mais on en parle quand même
et ça marche quand même
bah oui mais
c'est rare que j'arrive
à un film
on dit que c'est de la merde
quand même
human centipede
on m'a dit que c'était de la merde
mais c'est de la merde
oui mais
en fait quand on dit
c'est de la merde
c'est parce que la merde
est en train de sortir
dans la bouche de la personne
de la merde
elle passe d'anus à bouche
c'est pas vraiment sortir
mais même au final
même si tu en parles
comme de la merde
il y a des trend topics
de la publicité mine de rien
et donc c'est en train
de se propager
alors il y a une dizaine
une vingtaine de salles
pour l'instant
qui sont en test
aux Etats-Unis
pour ces accros
du réseau social
et je ne suis pas sûr
que ça s'arrête là
parce que je pense
que ça risque de marcher
plutôt pas mal
une question pour toi
en fait
puisque tu as vu
The Human Centipede 2
oui
en fait la bouche
est-elle seulement collée
à l'anus
ou est-elle également
collée au système urinaire
de la personne avant ?
j'ai pas envie
de faire du spoil
mais pour répondre
à ta question
sans tout dévoiler
la bouche n'est pas collée
elle est agrafée
dans le dos
alors
est-ce que c'est vrai
qu'à un certain moment
il y en a une
qui accouche
dans la bouche du suivant
je ne te dirai pas ça
mais il est vrai
il est vrai
que
c'est immonde
que la tête
du deuxième centipede
est une femme enceinte
c'est vrai
est-ce qu'elle accouche
ou elle fait un oeuf ?
je ne sais pas
mais ok
ils avaient la bouche
plus pleine
ils sont combien
est-ce qu'elle accouche
en chinois ?
au début ou à la fin ?
à la fin
au maximum
non mais ça pose un vrai problème
à la poche
il me semble
qu'ils sont une douzaine
bonne douzaine
il y a toujours le japonais ?
on ne va pas tout dire non plus
il faut guérir le suspect
ça pose un vrai problème
parce qu'effectivement
lors de l'accouchement
ça peut être bloqué
par le menton du mec suivant
mais alors
il y a des surprises
dans ce deuxième
opus de Human Centipede
allez
on va revenir au What's Up
tu me diras
heureusement qu'on a parlé
de Human Centipede
parce que sinon
je ne sais pas pourquoi
on aurait placé un Mois-Ouf
attention ça arrive
c'est gentil
nous partons en Autriche
et nous allons à Vienne
et à Vienne
et ben
Vienne
il y a des putes
mais il y a aussi
des poneys
oui
c'est au courant de la news
c'est ça
non mais
dès qu'on me dit Vienne
alors il y a des putes
à Vienne
et puis il y a aussi
des apprentis
si on peut dire ce qu'il y a
parce qu'en Autriche
et à Vienne particulièrement
ils sont en train
de créer une école
qui va ouvrir ses portes
à la rentrée en janvier
et qui est l'école
disons-le
c'est l'école du sexe
l'école du sexe
internationale
attention
le directeur de l'école
dit ceci
j'ai vu un documentaire
là-dessus
avec Brigitte Laé
ah ouais
c'est à peu près ça
ce type de professeur
il est probablement
c'est Brigitte Laé
qu'est-ce qu'on y enseignera
on y enseignera
je suis pas tout jeune
les positions sexuelles
les techniques de caresse
et l'anatomie bien sûr
pour faire plaisir
et prendre
et donner du plaisir
ah
alors le cours de fellation
bien sûr
le cours
de
cunnilingus
lors de ton père
non je dis
c'est pas pour
il sera pas élève
il sera professeur
c'est pour ça
que je dis ça
est-ce que
tous les ailes ont des robes
comme dans Harry Potter
est-ce que c'est mixte
alors vous demandez tous
est-ce que les reptiliens
sont acceptés
la même question
quel est
le coût
d'une telle école
est-ce que c'est très cher
est-ce que c'est plus cher
qu'une prostituée
ou moins
enfin ça dépend
c'est une école
pour les filles
ou pour les garçons
c'est mixte
ah oui c'est mixte
c'est d'accord
c'était ma question
ah oui
ah d'accord
bravo Manuel
vous mettez par deux
une école mixte
madame
je suis tout seul
non non regarde
il y a Roger au fond
le projeu
premier semestre 2012
sera donc composé
de 5 cours
5 cours
pour un coût
d'environ
2000 dollars
t'es pas loin
alors t'es vert
tu vois
c'est pas un sprit
ça fait cher
il est au courant du tarif
qu'est-ce que t'as le droit
de faire pour ce prix là
alors
qu'est-ce que
c'est bon
ce qui m'intéresse
c'est les travaux manuels
il n'y a que du travaux
quasiment
il y a de la théorie
bien sûr
il y a 5 minutes
de théorie
5 minutes de théorie
tu passes à le dernier
marque d'orcelle
et puis après
tu passes à la pratique
il y a des cours magistraux
avec gros
qui aussi
il faut être dans une cabine
rue Saint-Denis
avec une vidéo
et des cours
de boukake
alors
mademoiselle
là vous avez des trous
dans le mur
vous allez devoir repérer
celle de votre mari
allez
il y en a 30
il n'y a pas un truc
japonais comme ça
il y a certainement
un truc japonais
je ne sais pas
moi je me suis arrêté
au Mousès
qui était transformé en toilette
et les mecs leur pissaient dessus
après je ne sais pas
regarder la suite
il y avait aussi une brosse
pour les nettoyer
il y avait d'autres femmes
qui apparemment
n'étaient pas au courant
de ce qui se passait
qui avaient été engagées
pour nettoyer les toilettes
en question
je vais encore voir la vidéo
quelque part
si ça intéresse quelqu'un
des cours théoriques
et des cours pratiques
bien sûr tu peux venir en couple
c'est un peu moins intéressant
je pense
quoi que
enfin je ne sais pas
je ne sais rien
et puis
il faut quand même
respecter une règle
dans cette école
il faut avoir plus de 16 ans
plus de 16 ans
alors c'est quoi les cours
déjà tu dis
il y avait 5 unités de valeur
5 cours en effet
et puis après
est-ce qu'on a un diplôme
5 modules
il faut savoir
c'est que tu as des cours théoriques
tu as des cours pratiques
pendant lesquels
les préservatifs
seront offerts
à volonté
bien sûr
pour mettre en pratique
la théorie
donc
les cours
quels sont-ils
lors de ton père
je ne sais pas
les préliminaires
classiques
c'est quoi
les préliminaires
c'est quoi ça
pardon
en tant que reptilien
tu ne sais pas ce que c'est
c'est quand tu dis
tourne-toi chéri
c'est ça
les préliminaires
cherchez sur google
film de boule
il y en a qui disent
ça dépend
ça dépend des pays
il y en a qui parlent
de bifler aussi
chéri regarde
t'as fait tomber
un mouchard par terre
joli
bien visé
et le deuxième cours
c'est dur
on n'a qu'au deuxième
voisin
plein les gens
allez deuxième cours
calmez-vous
deuxième cours
j'essaie de retrouver
la vidéo des toilettes
pour la personne
qui mêle
la demande sur le chat
quoi cause continue
de quelle toilette
non laisse tomber
les japonaises
j'en étais où
je ne sais même plus
au deuxième cours
juste après les préliminaires
je ne les ai pas tous
d'accord
j'ai les préliminaires
donc
j'ai les cours
la bifle
est-elle un préliminaire
non non
les cours
de kamasutra
bien sûr
le classique
et les cours d'endurance
ah
important
alors ton père
je ne sais pas trop
de quoi ça parle
moi je vois tout à fait
c'est pour ceux
qui tiennent moins de 3h
qui tiennent 10 secondes
on va les aider
à monter à 30
10 secondes
valese
valese quand même
le mec il sent fort déjà
ceux qui les appellent
à venir
on a déjà eu un précédent
dans la bureau
je crois me souvenir
c'est pas des champions
bon les was of suivants
on les marre
mais non
c'est la meilleure
de la semaine
non non
t'inquiète pas
la meilleure arrive
elle est plutôt vers la fin
et là on part
on va
on va parler
de ce restaurateur saoudien
qui a décidé
de lever
donc en Arabie saoudite
bah bien sûr
d'accord
non il aurait pu être
restaurateur saoudien
à l'étranger
pour faire découvrir
non mais laisse en Arabie saoudite
oui alors il se dit
c'est la crise et tout
et puis moi
parce qu'il a une clientèle
plutôt aisée
j'ai des tas de clients
ils gâchent tout ça
j'ai ganché
puis il n'y a pas de resto
du cul
un truc comme ça là-bas
donc il ne sait pas quoi faire
et il s'est dit
merde je veux lutter
contre ce gâchis
je vais faire un truc
c'est que je vais
taxer
les gens
qui ne finissent pas
leur assiette
ah bon
ah oui
et alors maintenant
il y a
sur le menu
il y a bien sûr affiché
la taxe
pour non finissage
d'assiette
qui dépend bien sûr
du nombre
de la quantité d'aliments
que tu laisses
bien sûr
et notamment aussi
de liquide
tout ce qui est épinards
il n'y en a pas
non non
Arabie saoudite
plutôt tout ce qui est
au plat
et tout ça
est taxé aussi
et alors au début
il s'est dit
bon
c'est bien
d'avoir des idéologies
comme ça
mais est-ce que ça va marcher
et tout
et ben figurez-vous
figurez-vous
qu'il a triplé son chiffre
d'affaires
les clients sont heureux
et sont contents
alors ils sont contents
notamment parce qu'il y en a
certains qui font des concours
de j'ai payé le plus
parce que je le mangeais le moins
c'est un peu débile
mais ça marche
ils sont débiles
ça pourrait marcher en Finlande
non mais là tu te forces pas
ils ne mangent pas beaucoup en Finlande
ils mangent de la merde
la viande bouille
t'as vraiment l'air d'aimer
ton pays d'adoption
c'est peut-être des reptiliens
il dit
d'ailleurs
depuis qu'il a instauré
cette règle
les gens ont tendance
à plus commander
que ce qu'ils peuvent avaler
bien sûr
mais plus commander
qu'avant
histoire
histoire de se lancer
des défis
notamment
eux-mêmes
savoir
et puis certains
certains
c'est le défi en effet
de ne pas avoir
à payer une surtaxe
donc ils repartent de là
complètement
boudinés
avec la jarbe
au bord des lèvres
bien sûr
et disent
ah j'ai bien mangé là-bas
et tout
c'est très bon
et c'est pas cher
parce que
plus tu manges
et moins c'est cher
c'est pas une bonne idée
pas con
à quand ce truc là en France
en fait le truc est pas cher
mais par contre
il faut tout finir
exactement
ça devient cher
si tu fais du poc
c'est pas une bonne idée
franchement en temps de crise
tu mets un gros morceau
de sandou dans l'assiette
le mec il va pas finir
c'est pas super halal
le sandou
ah oui c'est vrai
t'as jamais vu
mes modes bouffés
allez allez
c'est l'heure des
was of policiers
ah oula
ça c'est les pires
was of maigre
et nous partons en Allemagne
nous partons en Allemagne
pour applaudir
ce champion
parce qu'on a toujours
des champions
dans les was of policiers
et là
c'est un homme
quelle vivacité d'esprit
c'est un braqueur
un vrai braqueur
comme on en fait plus
les mecs qui partent
comme ça
avec un flingue en plastique
pour oser
défier les banques
et casser
le coffre fort
à l'ancienne
et bah lui
il a fait des repérages
pendant longtemps
et il a essayé
d'attaquer une banque
je sais plus quelle marque
c'est pas grave
on s'en fout
quelle marque
Deutsche Bank
et là et tout
il fait des repérages
et tout
et il dit
c'est bizarre
il y a pas beaucoup
d'activité
notamment policière
dans cette banque
et tout
et des distributeurs
et tout c'est bien
je fonce dedans
et paf
il fonce dans
dans le bâtiment
qui abrite
les distributeurs
et manque de bol
il ne s'était pas
assez bien enseigné
parce que
la banque a déménagé
depuis plus de 7 ans
des locaux
et donc forcément
il a un petit peu en retard
qui avait remplacé la banque
vous comprendrez
que c'était vite
un commissariat
non non du tout
même pas de commissariat
mais alors bien sûr
qu'est-ce qu'il fait
et ben il est pas content
alors il se dit
bon bah
les distributeurs
continuent à tourner
quand même
il y a quand même
des mecs qui remplissent
les dabs
et il prend
il se dit
tant pis
je prends une passante
en otage
et plutôt que de gagner
des millions dans le coffre
et ben je lui demandais
de retirer 300-400 euros
manque de bol
décidément
il était pas doué
manque de bol
et ben le coup
de son revolver en plastique
n'a pas marché
après qu'il ait d'ailleurs
réclamé
en début
je crois qu'en fait
il avait réclamé
une rançon de 10 000 euros
pour rendre
l'otage qu'il avait pris
ça a pas marché
il a essayé de lui piquer sa carte
pour les fameux 400 euros
ça a pas marché
parce que
il a décidé de lui prendre ses organes
non non
je vais faire rapide
il a violé au moins
non non du tout
il a que les habitent dans la gueule
il a essayé de dégarpire
en volant misérablement
une bagnole
qui était dans un coin de rue
et il s'est fait gauler
quelques mètres plus loin
par les flics bien sûr
en gros il s'est fait gauler
pour avoir payé 400 euros
oui
pas mal
et parce que
non non non
mais c'est l'intention
délictuelle
qui compte
l'intention exactement
par destination
et bien sûr
il avait tellement bien préparé son coup
qu'il n'avait pas mis de gants
il a laissé donc des empreintes
sur la voiture volée
sur le pistolet en plastique
surtout
et donc
il vient de se choper
je crois que c'est
3 ans de prison
il y a quelqu'un qui devrait s'abonner
à Parano Magazine
il aurait fait plus attention
allez
et nous parlons
de ces vols stupides
comme il en existe tellement
et de ces
parce que tout à l'heure
c'était quoi ?
ces nouvelles tendances
ah bah
non c'était un cambrioleur stupide
pareil
c'était juste raté
c'était pas stupide
il voulait aller dans le cambrioleur
il voulait choper des billets
alors que là
on va parler
d'une nouvelle tendance
qui
je crois que c'est
en Grande-Bretagne
que ça commence
c'est le
le trafic de métal
vous savez
alors le cuivre
tout ça et tout
ça se trouve vraiment pas mal
et puis il y a des
l'aluminium
super super intelligents
ah bon ?
qui se sont dit
ah où est-ce qu'on peut trouver
du métal comme ça
facilement
ah
je te demande
les câbles électriques
un truc dangereux
les bagnoles
non non mais facile
qu'on peut en plus
se déplacer assez facilement
parce qu'il y a des roues dessus
les bagnoles
les motos
les vélos
les skates
les caddies
ah
ça rapproche
ah des chariots
ce sont les fauteuils roulants
d'handicapés
qui se font voler
en bas des hôpitaux
et des maisons
non mais c'est vrai
c'est dégueulasse
tous ces handicapés
qui se déplacent
avec autant de métal
sur eux
vraiment
on m'a volé mes roues
c'est une honte messieurs
manque de vol
les fauteuils handicapés
ne sont pas faits de cuivre
ils sont pas d'un simple métal
type aluminium
qui se revend
par fauteuil
à peu près
2,50€
ça vaut bien
un mec
en train de nager par terre
est-ce qu'un handicapé
a déjà retrouvé
son fauteuil
avec des parpaings
à la place des roues
il était avec
il était dessus
est-ce qu'il remplace ça
avec une petite cage
en bois quand même
j'imagine
rien du tout
il pite tout ça
le flic sur la main courante
vous avez qu'à lui courir après
exactement
alors les flics
comme tu dis
ont de plus en plus
de dépôts de plaintes
ils arrivent au bout d'un moment seulement
parce qu'après
il faut se déplacer dans le fauteuil
c'est vrai on n'y pense pas
il n'y a pas d'antibus
sur les fauteuils roulants
et les flics disent ceci
il ne faut aucun doute
que ces chaises
sont revendues
à un fer ailleurs
merci la police
il ferait mieux
de changer la plaque
d'immatriculation
voilà
cette nouvelle mode
de vol
aux Etats-Unis
c'est horrible
c'est carrément horrible
c'est faire des fauteuils roulants
en cuivre
non mais
les handicapés
ils font chier
nous le disons
officiellement
ici dans la parole
du Capitaine
on fait aussi
beaucoup de prévention
cher voleur
si tu veux
voler
chaises en plastique
fais plutôt chaises en plastique
ça serait plus cher
je me rends compte
que je n'ai jamais parlé ici
des sourds muets
et je crois que tu vas éviter
non non non
mais ils ne peuvent pas nous entendre
c'est vrai qu'en même temps
je n'ai pas les sourds muets
c'est très bizarre
les mecs ils se foutent
les claques dans la gueule
quand ils s'essaient de parler
c'est vrai que
honnêtement
j'ai dû pas avoir de chance
parce que tous les sourds
que j'ai rencontrés
ils étaient tous des gros cons
tu peux pas dire ça
si tu es sourd muet
et que tu n'es pas d'accord
appelle au 09
et laisse un message
dans le répondeur
c'est peut-être
une malchance de ma part
mais c'est une expérience
personnelle
que je tiens à partager
rappelons-le
les handicapés sont des connards
comme les autres
rappelons-le
que l'apéro de capitaine
n'a rien contre les handicapés
non non j'ai rien contre les handicapés
et les sourds muets
les sourds muets
non mais ceux que j'ai rencontrés
en tout cas t'es dégoût
vous aille se faire foutre
c'est peut-être toi
qui n'étais pas sympa avec eux
non non ils m'ont fait des signes
qui n'étaient clairement pas
sympathiques si tu veux
tu avais fait peut-être un truc
mal avant
non j'avais voulu les faire payer
c'est marrant
venant de la parler
tu vois de qui tu parles
c'est marrant
venant de la parler
tu l'as pas croisé
avec son gang
parce qu'il y a des gangs
de sourds muets
je tiens à vous le dire
vous êtes abject
il doit pas être très bruyant
le moitié de moi
je dois être tranquille
non ils sont pas très bruyants
mais quand tu les vois approcher
tu te méfies quand même pas
c'est encore plus fourbre
c'est comme les autolibs
tu les entends pas arriver
on va passer à la news suivante
ça sent le dérapage
imagine la sourmise
en fauteuil roulant
t'entends pas eu toi
c'est clair
j'aurais déjà vu
qu'il y avait même des patins
pour pas faire de bruit
mais tu sais
que les sourds muets
je te rappelle
lisent sur les lèvres
donc toi tu vas avoir des emmerdes
tu me diras
là ils peuvent pas
voir nos lèvres
ils peuvent pas lire
enfin avec le lac du stream
où t'as une image
toutes les 5 secondes
ils vont avoir du mal
j'hésiterai pas à transcrire
sur le site
mais c'est pas contre tout
et sur mieux
c'est juste contre ceux
que j'ai rencontrés
dans toute ma vie
qui représente une majorité
allez moi ça suivant
nous partons
au Turquémnistan
j'ai du mal
Turquémnistan pardon
et vous connaissez tous
bien sûr
le chef d'état là-bas
oui
qui s'appelle
Gourbangouli
Berdimoukamedos
d'accord
président
président à vie
à robot donc
et qui a
qui a vraiment
une vraie aversion
contre nos amis canins
et il aime pas les clébards
il l'a toujours dit
de toute façon
mais il aime vraiment pas ça
et là
il vient de faire
une nouvelle fois
la preuve
et les chats
les chats ça va mieux
c'est vraiment les chiens
c'est plutôt les clébs
je pense que c'est à cause
de ce qui démoule
parce qu'il en a goûté en Corée
c'était pas très bon
je sais pas
non je crois pas
que c'est à cause
peut-être que
étant jeune
il s'est fait violer
ou un truc comme ça
par un labrador
ou un berger allemand
ou peut-être
le grésil de la garde d'oignons
c'est pas un chien
c'est possible
c'est un clono
j'ai mis un doute
quand le fait que ce soit
en fait
que ce soit le chien
du gang de Sourmuet
c'est un chien Sourmuet
il ne voit pas
il ne fait que chier
ou alors
il a un labrador
gareau
oh là là
j'ai besoin d'une autre bière
est-ce qu'on revient
au Turkmenistan
ou pas
oui
on t'écoute
il viendra
un pack de 1664
il reste de la binousse
jusqu'ici
il avait fait des tas de lois
pour lutter notamment
contre les chiens errants
et tout ça
mais là
il vient de sortir
un nouveau truc
alors qu'il est assez exceptionnel
est-ce que ça va faire
jurisprudence
je ne sais pas
mais il a vu
un chien
qui se baladait
dans un jardin
qui est réservé
à son équipe
équipe
de clébard
gouvernementale
ah pardon
non pas de clébard
il n'en a pas
ah oui
et
ni une ni deux
il dit
attrapez-moi ce clébard
et tout
et chopez-moi le propriétaire
en Turkmenistan
ça donne quoi
voilà
il le fait bien
je crois que l'adverbe
s'accorde
ah merde
c'est vrai
c'est du celui
joli
je dis qui
donc il finit
par goller
le clébard
il golle le maître
et là
ce cher président
avis de nouvelle loi
sort
un truc au maître
il dit à peu près ceci
écoutez
vous avez le choix
ou alors
je tire tout de suite
une balle dans la tête
de vos clébard
ou alors
vous allez faire
de la prison pour lui
je vais pas de la prison
tout de suite
bien sûr
le propriétaire
ne voulant pas
séparer son chien
et se disant
que c'est sûrement
du bluff
il dit
non non
je garde mon chien
ou pas qu'est-ce-midi
et bah
elle lui en a pris
parce qu'il est en train
de purger une peine
de plusieurs semaines
en prison
actuellement
et le chien
dis donc
la cellule avec lui
le chien
je suppose
qu'il est dans une putain
de fourrière
en attendant
où il va être sûrement
à mon avis
et quand tu vois
la tronche des prisons
au Turkmenistan
imagine la tronche
de la fourrière
non mais ils ont servi
un sauce grand veneur
ça se trouve
c'est le mec
qui est en fourrière
et le clébard en prison
non puis les douches
à la fourrière
je t'explique
parce qu'il se passe dedans
c'est vraiment
c'est Caliche
qui laisse tomber le savon
il le ramasse
il prend cher
non mais vraiment
Captain
c'est des clichés
vas-y Médor
ramasse
il y a quelques années
il avait d'ailleurs
congédié
voire même
mis en tôle
un de ses gardes du corps
qui avait osé
laisser passer
un clébard
dans le cercle
de sécurité
autour de lui
et donc
il n'aime pas trop
les clébards
et là je pense
que c'en est une nouvelle preuve
il y en a qui aiment bien
quand les clébards
rentrent dans leur cercle
ça c'est pour tout à l'heure
allez
what's up
on a envie de ça
est-ce qu'on part en Colombie
pour parler de cette dame
justement
restons dans le canin
qui a trouvé une superbe solution à la crise
elle a fondé un organisme
qui s'appelle
A Better Life Dog Rescue
oh shit man
tu peux traduire
Madox bien sûr
par
it's a real mother fucker
est-ce que c'est financé
par Paul McGovern
A Better Life Dog Rescue
pour sauver
bien sûr
c'est un peu
l'ASP
Better Life Dog Rescue
ah tu voulais dire en français
je crois que tu voulais traduire en espagnol
il est sûr
une meilleure vie
pour les perros
pour la responsabilité de la carne
voilà
et donc
elle s'est aperçue que
bien sûr
il y a
plutôt que de donner
les chiens errants
qu'elle récupérait et tout
et bah
elle les revendait
elle s'est mise à leur vendre
et elle commence à
et puis elle vient de se faire gauler
pour trafic
elle les revendait en un seul morceau
ou elle les découvrait
alors
Calembourg
c'est une dealuse de dog
c'est tu
pas mal
c'est une dealuse de dog
en effet
et puis
bah
et puis les fins de mois
sont un peu difficiles
alors
plutôt que de se contenter
que des chiens errants
bah
pourquoi ne pas en voler
quelques-uns
et notamment ceux
qu'on a revendus
et donc
elle avait créé
tout un trafic
comme ça
c'est qu'au bout d'un moment
il ne reste plus d'oreilles
pour arracher le tatouage
c'était quoi le nom déjà
de l'association
Better Life
Better Life Dog Rescue
Better Life for you
en Colombien
c'est la code d'Éric Tris
Oh Better Life
oui
vas-y
Dog Rescue
en tout cas
elle s'est fait gauler
voilà
depuis le 21 novembre
elle est à comparait
et elle est
au mois suivant
Oiseau Ouf
on va tous lui massacrer
en plus
restons dans un Oiseau
Justice
ah la justice
elle doit être rendue
il y a des cambrioleurs
champions
mais il y a aussi
des cambrioleurs
et des tueurs malins
ah ouais
et les tueurs
Visslars aussi
et on va parler
surtout chez les Illuminati
il n'y a pas que des
oeufs
il y a aussi des chèvres
oui
comme ça
non ce n'est pas une chèvre
tu n'as pas encore trouvé
le Oiseau
de tout à l'heure
tu verras
on va parler de
Jesse
Jesse Dimmick
qui est
quelqu'un qui a été
condamné
il y a
deux ans
en 2009
pour un assassinat
bon
c'est normal
mais
l'assassinat était normal
ou qu'elle soit condamnée ?
non il était condamné
d'accord
mais il s'est fait gauler
donc pas n'importe comment
et il vient de lui-même
déposer plainte
contre ses otages
parce que
à l'époque
pour ne pas se faire gauler
par la police
il est rentré de force
dans une maison
et plus ou moins
sur la menace d'une arme
alors qu'il met
tué quelqu'un
et tout
il dit au couple
qui est dans la maison
cachez-moi de la police
je vais se recharger
et je vous donne du pognon
il leur a promis
quand même
200 000 euros
alors ils disent
oui bien sûr
pas de problème
t'inquiète pas
on te cache de la police
et tout
hop
viens boire un coup
un petit saut de nuissaire
et puis une fois que le gars
est bien endormi
et les mènes
qu'est-ce qu'ils font
ils appellent la police
il y a un putain d'assassin
chez nous
venez vite le gauler
et ils se barrent bien sûr
en attendant que tout ça soit fait
et ben
Jesse n'est pas content
parce que oui
un contrat est oral
est un contrat oral
donc il vient de déposer plainte
pour rupture de contrat
je ne sais pas d'argent
mais oui
droit des obligations
dans ton père
1804 du saut code civil
tu pourras le dire
c'était code civil
reptilien
surtout
alors
donc il dit ceci
il dit
j'avais demandé au roulegg
c'est le nom du couple
de me cacher
parce que je craignais
pour ma vie
et en plus
donc après
essayer de faire gauler
par la police
alors il y a eu un échange
de couteaux et tout
et il s'est pris une balle
dans la cuisse
ce qui a causé bien sûr
des dégâts
des dégâts physiques
qui lui ont demandé
une opération
et qui lui ont demandé
bien sûr un coup
et donc il demande au couple
de rembourser le coup
des opérations
de s'accuser
parce qu'il s'est pris
une balle à cause de
c'est où ça ?
c'est en Allemagne ?
c'est en Allemagne ça ?
non non
attends où est-ce que c'est ça ?
c'est aux Etats-Unis forcément
c'est
fucking you never
ce qu'il faut savoir
j'ai remarqué
qu'il y avait 2-3 voix-oeuvre
sur des mecs
qui demandaient rétribution
après avoir fait n'importe quoi
c'est parce que
les couvertures sociales
sont pas comme en France
donc
ben bien sûr
le système le permet
bien sûr
donc il est en train
de porter place
contre les roulegg
alors non il avait proposé
je sais plus combien
lui il réclame donc
la somme de 180 000 euros
à ses deux ex-otages
pour une boulette
pour payer les frais
d'hospitalisation
et le préjudice moral
bien sûr
à cause de la rupture
du contrat oral
bien sûr
on l'entend
tu confirmes
il avait été d'ailleurs
condamné
à 10 ou 11 ans
je sais plus
de prison
pour aller à la fois
le meurtre
et le kidnapping
bien sûr
je vous tiendrai au courant
de savoir s'il a eu
quand même
gain de cause
j'y tiens quoi
on fait ça
et le chien dans l'histoire
il y en a pas ?
ah merde
j'ai raté
t'as loupé
c'était l'autre
toi
on revient à la cuisse
du mec tout à l'heure
tu rentres dans ton pays
de Pekno
et tu finis ton Ricard
t'es gentil
je sais pas
j'ai pas bien pillé
le billet
je crois
allez
Oiseuf suivant
Oiseuf
et nous partons
en Jamaïque
il y a des choses
à plier
en Jamaïque
qu'est-ce qu'on aime faire
pour ton père ?
je sais pas
la drogue
les stéréotypes
faire la main
avec des animaux
on aime danser
danser la fête
avec des animaux ?
non
quoi que des fois
c'est un peu bestiaire
le syndicat d'initiative
jamaïcain
vient de porter plainte
parce qu'après
Yaman
après
je sais même plus
comment ça s'appelait
après le planking
après le batmating
après je sais plus
le batmating
le batman
en Jamaïque
le bat drinking
non
les mecs qui se pendaient
les pieds en l'air
je te parlais des mecs
qui se faisaient
les tampons dans le cul
le bat drinking
et bah il y a une nouvelle
une nouvelle tendance
qui est dans le bouv
qui est une tendance
qui pourrait être artistique
Baddox
parce que ça consiste
à danser
qui s'appelle
le daguring
donc c'est avec une dague
qu'est-ce que c'est ?
c'est danser
avec un couteau ?
on n'en est plus à la lambada
non du tout
avec une bite
voilà
exactement
la dague c'est la bite
c'est-à-dire que la lambada
c'est un petit peu
un film pour enfants
quand le daguring
serait un marque d'orcelle
tu attrape la nana
par les cheveux
par derrière
et tu simules vraiment
bien un acte sexuel
en dansant
bien sûr
c'est très important
c'est du M6 alors ?
puisqu'il y a simulation
oui
voilà
mais alors justement
on y vient simulation
pas tant que ça
parce que depuis
cette nouvelle mouvance
artistique
il y a une recrudescence
de brisage de pénis
et oui
ah merde
ça part tellement bien
et ça frotte tellement bien
que forcément
il y a réaction
on est des hommes
bien sûr
forcément
et quand
et quand la gymnète
se frotte un petit peu
trop contre toi
alors ton père
tu sais très bien
ce qu'il se passe
le problème
c'est que
durant les acrobaties
alors c'est un petit peu
entre du rock acrobatique
tu vois
et du reggae
et du gonzo
ah du gonzo
d'accord
j'aimerais voir une vidéo
forcément
il y a souvent des accidents
pour les reptiliens
c'est plus facile
la femelle
elle prend les os
dans un coin
et l'autre
il va se palucher dessus
moins de risque
ah oui
en effet
en tout cas
il me semble que mon voisin
d'à côté
se reproduit comme ça aussi
de mémoire
parce que j'ai plus
les chiffres sous les yeux
de mémoire
c'est plus de 60%
de reconnaissance
de fracture du pénis
bien sûr
fracture c'est pas
un nom
oui oui
il faut préciser
fracture du pénis
ah oui
torsion du pénis peut-être
lésion
brisage de gland
attention
lésion du corps calverne
voilà
c'est plutôt ça
il faut faire attention
il n'y a pas d'os
bien sûr tout le monde le sait
sauf dans celui
de leur ton père
mais c'est encore
il a un tibia
c'est sûr qu'il a
un frémur
si vous voulez voir
à cause de quoi
cherchez ce qu'est
le daggering
vous trouverez des vidéos
vous verrez un petit peu
en quoi ça consiste
c'est chaud
c'est très chaud
il faut être très agile
c'est pas très excitant
quand même
mais ouais
il faut être agile
je pense que
le chat
non pense pas trop
la fenêtre de vidéo
de Ustream
doit avoir une sorte
de détecteur vocal
parce qu'elle est en train
de faire une pub
pour traduiser avec
Babylone
d'accord
bah c'est bien
est-ce que c'est une coïncidence
non je ne pense pas
je ne crois pas
déjà c'est bien
qu'on ne se soit pas
fait bannir
was up suivant
was up
la chance c'est qu'ils n'écoutent pas
ce qu'on dit
en fait
was up pour vous mesdames
nous repartons
dans l'Arabie Saoudite
et puis
vous savez là-bas
les femmes veulent
gagner un petit peu
de pouvoir
un petit peu de reconnaissance
et surtout
pour pouvoir
conduire
parce qu'elles n'ont pas le droit
pour l'instant de conduire
et donc
il y a eu des propositions
pour pouvoir permettre
aux femmes
de passer le permis de conduire
et puis il y a des études
forcément qui ont été faites
bien sûr
c'est sérieux
il y a des chercheurs
qui se sont penchés
largement sur le sujet
et qui viennent de remettre
leur rapport
à l'Assemblée législative
de l'Arabie Saoudite
merde
ça doit être brillant
un rapport
qui pointe
auditrice
c'est le moment
d'arrêter le podcast
et de le mettre en peau
Mantine si tu m'écoutes
c'est pour toi
ce rapport
qui pointe
disons-le
les dangers
d'une telle loi
qui permettrait aux femmes
de passer leur permis de conduire
et de prendre le volant
alors
il faut limiter
le nombre de morts
sur la route
je vais citer
ce professeur
d'université
c'est l'élite quoi
ah oui
comment dire
celui qui a mené
les recherches
le premier
qui a mené ses recherches
sur les conséquences
et selon son étude
si la loi devait changer
il y aurait
et là j'ouvre le guillemage
il tient
une montée de la prostitution
de la pornographie
de l'homosexualité
du divorce
bien sûr
tout ça à cause
du permis de conduire
des femmes
je pense qu'il a
une argumentation
extrêmement étayée
pour expliquer ça
il n'y a pas parlé
des accidents de voiture
tu noteras
non du tout
c'est marrant
il y a tout sauf ça
son rapport indique également
que 10 ans après
la levée
de l'interdiction
il n'y aurait
plus de vierges
dans le pays
ah oui
une fois née
elle serait dans la plus vierge
de toute façon
comme il n'y aura plus de bagnole
dans 10 ans
ce sera vite réglé
le premier truc à prendre
c'est où s'asseoir
dans la voiture
parce qu'il est sûr
que tu t'assois au milieu
vraiment
c'est des bagnole automatique
le rapport me semble
le plus logique
entre le fait
qu'il manque de vierges
et que tu vois
t'es vraiment un malade
tu arrives où je pose
le bébé ?
au milieu
ah pas le bébé
vraiment
mais alors
je n'ai pas réussi
à mettre la main
sur ce rapport
et puis au final
est-ce que
au final
tu vois
t'aurais pas pu le lire
j'aurais peut-être pu
avoir une traduction
quand même
si j'arrive à la trouver
je vous le lirai
parce que j'aimerais bien
savoir quand même
quelle est l'argumentation
comment
comment ce chercheur
cet évident professeur
d'université
arrive à cette conclusion
tu parles aux conclusions
c'est surprenant
et nous partons
dans cet internat
au Vietnam
qui était contraint
de
c'est un boutique
la vache
de faire
c'est international
de faire déménager
tous ses élèves
après que
plusieurs d'entre eux
aient été
quand même
de se taper une pub
pour le rock fort
sur la vidéo
entre deux
what's up
c'est violent
parce que
je pense que
comme c'est ton ordinateur
qui est branché
il va aussi y avoir
un détecteur d'Aven
c'est charmant
bon alors
dans ton internat
de l'enfer
qu'est-ce qu'il se passe ?
qui se trouve
dans le district
de Son Hoa
Son Hoa
au Vietnam
ont été confrontés
à d'étranges phénomènes
car ils ont
enfin
il y a eu
plusieurs déclarations
plusieurs témoignages
comme quoi
ils auraient vu
ils auraient croisé
des fantômes
ah merde
ah
attention
qui chiait par contre
et vrai
tu as tout à fait raison
parce que les fantômes
ils l'ont pas croisé
n'importe où
ils l'ont croisé
dans les toilettes
de l'internat
tous
ils sont tous catégoriques
c'est en allant débouler
les fantômes chiennes
qui se t'ont fait chier dessus
il était à poil
accroché au plafond
et il se branle
le chien
le premier
j'ai montré pas
les esprits frappeurs
vivement
c'est ce que tu es là
le premier
vivement que le CSA
déboule sur les podcasts
ça fera du bien
attends
on a rien dit de méchant
le premier
le premier à voir
c'est vrai
ça se fait chier dessus
attends
laissez le finir s'il vous plaît
je vais finir avec mes fantômes
scatophiles là
s'il vous plaît
oui vas-y
on peut pas te priver
le premier
n'entraîné pas la liberté
le premier à avoir été témoin
de cette apparition
si j'ose dire
a été retrouvé
complètement évanoui
à côté des gogues
sous un tas de merde
tu l'as presque
donc le premier à avoir dit
bien sûr
ce n'est pas un alibi
non je me suis pas endormi
sur de la merde
c'est pas que j'aime ça
ou quoi
c'est que j'ai eu peur
j'ai croisé
non attends attends
donc il s'est évanoui
parce que le mec
chie par terre
ou
j'ai croisé
un fantôme
depuis cette
première apparition
une dizaine d'autres
une dizaine d'autres élèves
attention
tenez vous bien
on parle juste
à partir du mois de novembre
une dizaine d'autres
apparitions
de fantômes
ça pue la mort
dans ton internat
ça pue la merde
surtout
on provoquait
des crises d'hystérie
chez les élèves
parce que
en effet
les fantômes
sont sur les shots
pas pour rien
c'est pas parce qu'ils ont été
parce qu'il y a des corps
qui ont été enterrés
non c'est parce qu'ils ont
des besoins à faire
et en effet
ils voient
ils ont tous
quasiment tous
des crises
c'est des gens
qui étaient constipés
les fantômes
dans des positions
plus ou moins
évocatrices
d'une quelconque digestion
post-mortel
constipé
c'est ce que je disais
faut trouver des explications
logiques aussi
à part de fait
est-ce que ce qui est pas
simplement qu'il y a un géant
dans l'école
et que les mecs le voient pas
il passe entre les jambes
et le truc fait son besoin
au moment où il y a
sachant qu'on contrôle
les esprits
dans notre époque
oui voilà
ça va de ce type
d'apparition
à la simple
j'ai envie de pisser
le fantôme
depuis le mec ouvre
il n'y a plus personne
c'est d'abord un fantôme
frappeur
et ensuite
un fantôme chieur
c'est un fantôme
poli
il y en a certains
qui sont polis
ils frappent
avant l'entrée
non
la police scientifique
est sur le coup
il n'y a pas de trace
de déjection
tu m'as dit
il est dormi dans la merde
oui mais c'était la sienne
ah
ça n'a rien à voir
avec le fantôme ça
c'est un mec
qui dort dans sa merde
il dort dans sa merde
il s'est évanoui
il s'est chier dessus
est-ce qu'il faut
qu'il me fasse un dessin
en gros
si c'est dans son ben
c'est pas la même chose
c'est un mec
qui s'est chier dessus
qui ne savait pas
comment se la raconter
qui a fait
ah ben c'est un fantôme
ou alors c'est un fantôme
qui a rapporté le con
avec les intestins
c'est ce qu'ils ont cru
la première fois sûrement
mais les dizaines
d'autres témoignages
tendent à confirmer
que non non non
ces chiottes sont tentées
quelqu'un nous dit
que c'est un peu comme
dans Harry Potter
en fait
l'internat d'Harry Potter
ah j'ai jamais vu Harry Potter
avec les fantômes
Mimi Géniard
Potter
c'est peut-être Hermione
j'ai tellement pris au sérieux
qu'en effet
ils ont dégagé
quand même tous les mecs
de l'internat
il n'y avait que des mecs
il n'y avait pas de filles
je crois que c'est que des garçons
la vache
pourquoi
je ne sais pas
une question
les oiseaux suivants
quelqu'un dans cette cave
cherchait un poste
de professeur au Vietnam
justement
il n'y en a plus beaucoup
je te rassure
lors de ton père
je vais te parler
tout de suite
de cet homme d'affaires
au Zimbabwe
tu as lu
parce que tu me l'as tweeté aussi
de cet homme d'affaires
au Zimbabwe
qui est là
tout seul
et tout
chez lui
dans une chambre d'hôtel
je crois d'ailleurs
parce qu'il était en déplacement
en tout cas
ce soir
j'ai eu une grosse journée de travail
il faudrait que je me détende
un petit peu
je me fasse éponger
qu'est-ce qu'on fait
alors ton père dans ces cas-là
je ne sais pas
je t'écoute
je vais faire un gros dodo
imagine
tu te retrouves au Sofitel
tu es tranquille
il y a une femme de ménage
qui arrive toute nue
non non
tu prends des professionnels
tu veux faire un site spécialisé
tu tapes 36-15 escortes
il ne faut vraiment pas avoir de pognon
pour prendre la première femme de ménage
qui passe
c'est clair
c'est inclus avec les visas premium
lui c'est un iPhone
c'est un mec iPhone
c'est pas un mec Blackberry
il doit s'il y a deux catégories de gens
il y a les Blackberry
il y a l'iPhone
donc lui il est plutôt iPhone
il décide de se prendre
toutes les chambres à 32 000 euros
inclut une prostituée
voilà
donc en fait
il a une prostituée qui vient
donc il appelle
il appelle
une agence spécialisée
je ne sais pas si c'est par agence
c'est un truc indépendant
c'est par un site internet en tout cas
et il demande
oh il voit des photos
une jeune femme
bon il n'y a pas la tronche
mais putain
le reste est plutôt
parfait
elle est manquée la tête
plutôt à son goût
et
non
la femme n'était pas décapité
je pense
il n'y a pas vu la tête
ah oui d'accord
ça roule
c'est pas loin
je suis là dans une demi-heure
monsieur
j'arrive
le mec se prépare
il se frotte bien
le
le sgueil
voilà
t'as pas écrit dans l'article
t'as pas lu tous les articles
et
et oui
capitaine
il faut ce document
il doit pas s'arrêter au premier article
venu
je n'ai pas lu celui
oui
il s'était bien lavé le sexe
est-ce qu'il n'y a pas eu une reconstitution
en Taïwan
avec
image 3D
ah oui
truc 3D à Taïwan
ben attends
on te va voir ça sera bien
est-ce qu'ils n'ont pas vendu le scénario à Hollywood
ah ben ça pourrait presque
quoi que c'est plutôt
Marc Dorsel
il va se faire
je ne veux pas trop
bon allez accouche
et donc j'accouche
allons-y
et donc là il se prépare
et tout
il prépare du vin
et puis tac tac tac
ouh
il est tout excité
et tout
ça y est
il arrive enfin
il va enfin pouvoir se huder les bourses
et là il ouvre la porte
et là
avec une demi-mole
non
une tête horrible
il tombe nez à nez
face à sa fille
à sa propre fille
il la baisse quand même
il a d'abord négocié le prix
c'est dans la famille
tu me fais une remise
alors forcément
elle l'a juste tu sais
les échanges
commencent à être un peu virulents
mais espèce de salope
qu'est-ce que tu fais là
et tout
et toi qu'est-ce que tu fais là
maman est au courant
et bah oui
parce que monsieur est encore
marié
il a eu un âge
avec la mère de la fille
qui vient d'arriver
tu vois
et donc
la fille a dû
avouer
oui
elle a dû avouer
non non
elle a pas dû avouer
la fille avait déjà parlé
de ses activités
extrascolaires
à sa mère
donc il est au courant
mais tu ne savais pas
qu'un jour
son père
elle est lave
c'est bien ma fille
on prend le flambeau
familial
telle mère
telle fille
il faut bien tester
la marchandise
je te lègue le préservatif
que j'utilise depuis 10 ans
donc il explique quand même
à sa fille
oui tu sais
bon
c'est pour vous
que je lui restais à la maison
parce que sinon
il y a longtemps
qu'avec ta mère
on aurait divorcé
et tout
cette salope
ça ne mange pas
tout ça
c'est l'horreur
et il a quand même
tes bons princes
il lui a fini un pourboire
non non
il a pardonné à sa fille
ses activités extrascolaires
il a juste une fessée
c'est chiant
c'est une collègue
qui travaille
mais il a quand même
pris soin
de la renvoyer à l'école
et de lui interdire
toute job d'étudiante
en lui promettant
de lui filer
un peu plus d'argent de moche
pour finir
ce fin de mois
tout est bien
qui finit bien
c'est toujours comme ça
dans le oiseuf
et finalement
il a tiré son couple
non je crois qu'il s'est
astiqué tout seul
après sur la faillance
sur les photos
les photos sans tête
au secours
c'est bon quand même
repartons
repartons en Angleterre
pour parler
de ce jeune homme
c'est sans fin
il n'y a plus que trois
alors ton père
allez moi
tant que ça
allez on va parler
de
Marcine
je ne sais pas comment
c'est dit
Marcin
Marcine
Marcouin
qui
qui vient de
se faire gauler
aux Etats-Unis
parce que
il a
il a voulu
tu le sais
enterrer sa femme
vivante
oui c'est vrai
ouais oui
je crois
il n'a pas enterré
en croyant qu'elle a été morte
du tout
parce qu'il s'est fait aider
par un de ses potes
qui n'a jamais eu envie
ici
oui
c'est vrai
ça c'est pas faux
donc les faits
ou alors juste la tête
qui dépasse
remontent à l'été
dernière
donc il a prétexté
à sa nana
de pouvoir passer
une journée romantique
viens chéri
viens m'aider
regarde
je vais en croiser
un trou dans le jardin
ils avaient un enfant
de 18 mois
et pour rester seul
avec elle
il avait une chambre
ou il était dans le cangélo
non c'était chez eux
c'était chez eux
et il avait demandé
à sa mère
de regarder le gamin
et puis
viens chéri
et puis là
à l'aide d'un ami
un jeune majeur
il avait juste 18 ans
il met au point
un espèce de plan diabolique
afin d'assassiner
sa compagne
alors qu'est-ce qu'il faut
ils attaquent
avec un taser
la jeune fille
d'une vingtaine d'années
avant de la ligoter
de la baïonnais bien sûr
et de la placer
dans une boîte en carton
une boîte en bois plutôt
qui sert de
non non non
d'ailleurs je crois que c'est
une boîte en carton
je crois que c'était
là sa grosse erreur
avant de
de partir
l'ensevelir
au fin fond
d'un bois
et pour être sûr
pour être sûr
que personne
ne remarque
l'espèce de petite
tête de terre
il passe un gros tronc d'arbre
et puis des branches
et tout ça
enfin il camoufle un peu
tout ça
il se dit c'est bon
on va être asphyxié
si on la passe déjà
tué avant
manque de bol
et ben il faut apprendre
à faire des vrais nœuds marins
la nana
réussit à se
à se détacher
de ses liens
à casser
à briser
le carton
à déterrer
avec ses mimines
et puis à passer
juste à côté
du tronc d'arbre
pour pouvoir sortir
c'est un peu ça
et là elle est vénère
elle va voir les flics forcément
je suis vénère
je suis en colère
je me suis fait enterrer
au fond de la forêt
enterrer vivante
et là bien sûr
ben forcément
le mec se fait arrêter
et alors ce qui est quand même
exceptionnel
c'est l'excuse
qu'il a donné
enfin
la Libye
qu'il a donné
pas la Libye
plutôt le
merde
la Libye c'est quand t'es innocent
ah non tu peux être coupable
le motif
le motif là
mais c'est un alibi
mais bon
le mobile
voilà
merci
l'alibi c'est quand t'es innocent
et donc il donne
comme mobile
ceci
au policier
il dit
j'ouvre les guillemets
je fais cela
parce que
mon épouse
est quand même
beaucoup moins jolie
que les filles
que j'ai rencontrées
à la salle de sport
il y a quelques jours
en m'inscrivant
le gros psycho quoi
beaucoup moins bien gaulée
et beaucoup moins endurante
voilà
t'avais qu'à aller faire du sport
il faut aller faire du sport
elle a prouvé qu'elle était endurante
quand même
parce qu'elle s'est libérée
elle a sorti du sang
et la vie
elle les éclate toutes
il a dit quoi le juge
ah bah prison
tout le bordel
ah ouais
ah oui
avec sursis
arrêtez d'enterrer votre femme
après la chaise électrique
ah d'accord
c'est vrai qu'elle avait
un gros cul
elle aurait pu faire
un peu peu de sport
en plus elle était
sur le chat
elle avait un fauteuil roule
allez avant dernier oiseuf
avant dernier oiseuf
et là
je sens des auditeurs
qui vont être ravis
parce que
il y en a encore quelques-uns
ça fait longtemps
quoi quoi
donc si je comprends bien
c'est un oiseuf animalier
on n'a pas eu
ça fait longtemps
c'était vachement bien
l'histoire de l'otariste
l'histoire du dauphin
l'otariste
le retour à la suite
non non
ça c'est un appel
qui se fait violer
c'est sûr
il a toujours pas
ah j'ai une question
sabot ou nageoire
ni l'un ni l'autre
oh
des ailes
non non tu vois
tu vois
les plumes
non tu vois
les plis de l'éléphant
ce n'est pas un dauphin
alors nous avons trouvé
un autre
un autre animal
comment il s'appelle
comme il s'appelle
il s'appelle Stuart
Stuart cet australien
qui est gérant
d'un requin
d'un parc animé
un kangourou
a trouvé l'amour
un koala
il a trouvé l'amour
l'amour
l'amour est à l'opé
un aborigène
entre les écailles
de son alligaton
son alligaton
l'amour est dans le barret
c'est nauséabon
il met une pipe
comment parce que oui
écarte les neiges
regarde
il dit ceci
il dit
écarte les pattes
il adore
il adore qu'on le caresse
en particulier
sous le manteau
ou dans le bas du ventre
précise
par contre la fellation
c'est une fois
attention
ça dépend si tu mets un bâton
parce que Nelson
Nelson c'est l'alligator
il est pas que zoophile
il est gay zoophile
un alligator
de 17 ans
qui mesure pas moins de 3 mètres
quand même
une belle bête
il lui met une perruque
Stuart
j'en peux plus
vraiment j'en peux plus
reprenons tout
depuis le début
comment Stuart
a-t-il eu cet amour
cet amour pour les alligators
tout se passe
il y a quelques années
alors qu'il était tout jeune
il a eu un accident
il avait 6 ans
où il y avait un petit reptile
qui se mit à lui
un reptile ou un reptilien ?
un reptile
qui lui a mordu la poitrine
et qui s'est mis à lui fouetter
la main
avec sa queue
il a senti
comme une sorte
d'excitation
plutôt que d'avoir
de la peur
depuis ce jour là
il aurait dit
c'est le même reptile
32 ans plus tard
17 ans plus tard
parce qu'il a 17 ans
et donc
c'est comme ça
qu'il a voulu être
gérant d'un parc à des belliers
et qu'il s'est découvert
d'un amour réciproque
je le précise bien
c'est réciproque
t'as un témoignage du coconil
parce que Nelson
c'est chaleureux
le coconil
Nelson vient
vient se faire gratouiller
le bas du ventre
et plus
par Stuart
il est en train de branler
le coconil
c'est la verre
si c'est branlé
par le coconil
le bas du ventre
si il branle le coconil
je vais citer
est-ce qu'il y a un crocodile
une bite ?
je ne sais pas
je connais mal
l'anatomie du crocodile
laissez-moi vous éclairer
sur tout ça
une bite crocodile
attends
laissez-moi vous éclairer
sur tout ça
et quoique ça fait des recherches
parce que je vais citer Stuart
Stuart qui dit
qui explique ceci
qui dit
je parle
entre eux
entre eux les aligators
il se montre
beaucoup d'affection
lorsque
lorsqu'un mâle
veut séduire sa belle
il se faufile en dessous
d'elle
pour lui souffler
quelques bubules
autour de son corps
puis
il lui masse
la nuque et le dos
de sa vie
c'est un tissu de conne
il le masse avec son museau
alors qu'est-ce qu'il fait Stuart ?
Stuart il fait
de la plongée
sous Nelson
il valance des petites bubules
le souhait
de Nelson
qui a l'air d'appréciper énormément
il se fait pas juste
qu'il a des gaz
qu'il se laisse
qu'il se laisse masser
il s'est peut-être fait chier dessus
Nelson
l'alligator de 3 mètres
se laisse masser la nuque
par Stuart
il s'est fait chier dessus
par le fantôme du crocodile
c'est crocodile zombie
voilà
crocodile zombie
attends une question
qui est passif
et qui est actif
à mon avis
c'est pas le crocodile
qui est actif
c'est qui qui domine
ouf
dis nous
c'est une question simple
c'est qui qui porte la culotte
là-dedans
c'est le crocodile
très nature
je crois qu'on a affaire
à un crocodile
plutôt passif
d'accord
c'est peut-être pas plus mal
pour l'autre
c'est pas plus mal
parce que c'est Stuart
qui plonge
et qui fait les bububles
c'est Stuart
qui a un rôle du mal
j'essaie d'imaginer
m'imaginer
putain la 2ème
elle fait du mal
d'imaginer tout ça
la queue il la met où ?
la sienne
ou la queue du crocodile ?
la question
la queue du crocodile
il la tire encore
il la recourbe
tu sais comme dans les films
de cul des années 70
où il se met la cravate
au dessus de l'épaule
comme ça ?
ah oui
non non
à mon avis
il doit l'attacher à sa bouche
pour faire une sorte de cercle
après il y va
il est chelou toi
t'es inquiétant comme mec
c'est comme le serpent
qui se bouffe
tu sais
je suis en train de lire
un article
un pdf passionnant
sur la production des crocodiles
est-ce que Nelson
est content de cette histoire ?
Nelson est content
Nelson et Stuart aussi
Stuart t'adores ça ?
putain le sexe des crocodiles
est-ce qu'il a été attaqué
en justice
pour cette histoire ?
bien sûr que non
on n'a pas posé une question
c'est un crocodile mal ou famed ?
un mal
est-ce qu'il a écrit un livre ?
non alors il n'a pas écrit un livre
mais il est en train de passer
en Australie
dans pas mal de chaînes
il se fait interviewer
donc c'est une histoire
qui est en train de sortir beaucoup
vous pouvez retrouver
des interviews
de Nelson et Stuart
sur internet
surtout les interviews
de Nelson
oui ça peut être marrant
mais donc voilà
alors
hors-tempère
cette photo en gros plan
d'un pénis de crocodile
je t'en prie
merci
la caméra dessus
si vous voulez
oh putain c'est laid
en gros c'est Nelson
mange là
c'est quand même dangereux
de faire le mot à croquer
alors c'est ce que
certains disent
mais au final
après avoir constaté
de visu
la relation
que Stuart
avec Nelson
il se trouve
qu'a priori
il y a vraiment
de l'affection
même si ça reste des bêtes
c'est bien
c'est incontrolable
est-ce qu'il lui baillonne
la bouche quand même ?
du tout
c'est ça l'amour
c'est un crocodile
ou un alligator
c'est un alligator
c'est bien une bite
d'alligator
j'ai sous les yeux
l'amour c'est avant tout
la confiance
pauvre Nelson quand même
pourquoi ?
je sais pas
il a l'air heureux
et puisqu'on parle d'amour
il faut qu'on finisse
avec ce dernier
tu m'as dit que c'était le dernier
non il a dit avant dernier
Captain Web
je pourrais te laisser faire
cette news insertion
mais je peux
si tu veux
parce qu'il me semble
que tu me l'as tweeté aussi
oui oui
je te l'ai tweeté
il s'agit de cette histoire
juridique
oui oui
tout à fait
ah ouais elle est horrible
je l'ai vu sur vos twitter
ouais
tu nous surveilles
c'est immonde
peut-être que tout le monde
ne l'a pas
déjà autour de cette table
et ça se passe où
à Avignon ?
euh oui
franchement je pensais
que vous en parleriez pas
pourquoi ?
bah c'est aussi
qu'on va parler
de maître Hervé
un père
alors c'est monsieur
bon
enfin bon
maintenant il est partout
oui ouais
tu peux
tu peux vous dire
raconte cette histoire
c'est magnifique
oui alors
il a été sauvagement agressé
dans son cabinet
par sa tringlarideau
plutôt
ah bah voilà
tu gâches tout le sujet
c'est un avocat
voilà
non
cet avocat est retrouvé
dans une marre de sang
effectivement
un bout de sa tringlarideau
dans le conduit
qui sert normalement
à évacuer les déchets
oh non
donc
semble-t-il
il y a quand même
un grand bout de sa tringlarideau
dont le matériau
n'était pas spécifié
puisque
l'intestin a été percé
et que
oh là là
par
ah si si moi j'ai la dimension
ah vas-y
ah oui
quoi qu'on se travaille
il va passer des coups de fil
cet après-midi
les chiffres
la vérité
que la vérité
c'était
attends je vais le voir quelque part
c'est ce que c'était
une trentaine de centimètres
quand même
oui quand même
c'était une belle bête
donc on retrouve Maître Herbert
avec une tringlarideau dans le cul
dans son cabinet
donc qu'est-ce qui se passe
évidemment tout de suite
il s'est fait agresser
qu'il a trouvé
il l'explique
un gang sur Mont-Sormuet
l'a attaqué
sauvagement
le Sormuet nain
c'est pas un petit lien
l'a attaqué
sauvagement
et sans doute
dans le cadre d'un dossier
compliqué
sordide
arrive
le tabasse
et puis
lui plante
violemment
la tringlarideau
dans le cul
c'est ce qu'on aurait tous fait
c'est ce qu'on aurait fait
quotidiennement
donc
alors évidemment
la police enquête immédiatement
sur les lieux du crime
tandis que
la personne en question
est à l'hôpital
puisqu'elle est quand même
sévèrement blessée
seulement il se trouve
que les éléments
ne concordent pas
et oui
sans pas y avoir eu
de signe de lutte
il y a juste
cette tringlarideau suspecte
l'objet du crime
donc souillé sur 30 cm
surtout qu'a priori
il n'y a pas eu non plus
alors qu'il y avait
des personnes pas très loin
aucun témoin
de cri
de monde
qui se justifierait
c'était des symptômes
peut-être
sûrement un complot
c'est certain
alors pas pour encore
on prie pour elle
a-t-elle pu témoigner
elle a pu témoigner
elle a fini par avouer
ce qui s'était passé
puisque voulant se donner
plaisir à elle-même
elle avait essayé
de s'enfiler
70 cm
de tringlarideau
elle s'est arrêtée
à 30 cm
parce que manifestement
le rectum
et l'intestin grêle
doivent avoir ses limites
en termes d'absorption
pourquoi tu dis
m ?
de quoi ?
la victime ?
la victime
c'est un monsieur
oui donc voilà
donc en gros
il avait voulu
se faire plaisir
avec une tringlarideau
ce qui est une mauvaise idée
rappelons-le
vous avez beau être bricoleur
une tringlarideau
n'est pas le bon matériel
utiliser du matériel
de professionnel
voilà du matériel
rendez-vous
dans tous les
dorsale stores
faire attention
parce qu'il a quand même
perdu beaucoup de sort
bah oui oui
ah oui alors ça c'est un truc aussi
quand vous vous mettez
une tringlarideau dans le cul
ça commence à saigner
arrêtez tout de suite
arrêtez
allez pas plus loin
voilà
non non mais plus radicalement
évitez de vous mettre
ce genre d'objet dans le cul
et puis à ce moment là
c'est le moment de se foutre
un tampon dans le cul d'ailleurs
pour essayer
avec de l'alcool
pour cotériser
mais c'est un saut
car la même chose
si vraiment vous n'avez que
votre tringlarideau sous la main
évitez le faire forger
vous allez trouver peut-être en bois
polissez-le avant
avec vous avez tous
et tout le monde a une ponceuse chez lui
polissez bien le bout
tout ça
mais non mais
il faut donner des conseils
aux éditeurs
voilà
bah c'était la fin du was-off
du bricolage
c'est quoi je pense que
il faut qu'on le fasse avant la fin de la saison 3
il faut qu'on fasse un numéro
uniquement was-off
avec une bataille de was-off quoi
alors surtout prévenez-moi
que je ne vienne pas
mais si mais si
attends attends
chacun prépare ses was-off
si tu veux on se bat
et après on est noté par les auditeurs
sur le chat
je pense que c'est jouable
ah ouais ça peut être sympa ça
moi j'ai un pas
mais si si
alors ton père
oh
allez regarde les auditeurs
cette idée
ils sont en train de se chier dessus
là sur le chat
ils ont putain
la meilleure idée de jamais et tout
après la Captain Academy
la was-off Academy
oui la was-off
oh non
bah ça
la was-off Academy
c'est pas mal
c'est une bonne idée
tu n'aurais pas dû dire ça
tu viens de commettre
qu'il y a un crime atroce
là ça reste gravé dans ma mémoire
jamais là
et ça c'est pas bon
il nous reste 30 numéros
pour réaliser cette magnifique idée
ouais
non oui il y a moyen
il y a moyen
bon
alors ton père
conclusion
on est content quand ça s'arrête
oh tout de suite
on va remercier nos invités
petite remarque
on avait fait la was-off Academy
lors du dernier live
au début de la vie
non mais c'était pas
c'était pas la même chose
là c'est la was-off Battle
que vous proposez
c'était le pavillon témoin ça
oui voilà exactement
bon
au bout du concept
c'est la fin de ce podcast
qui est encore extrêmement long
encore trop long
mais on va déjà remercier nos invités
bien sûr
mais où peut-on vous trouver
où peut-on ne pas vous trouver
ouais
alors
www.paranomagazine.com
ouais
et surtout sur twitter
at paranomomagazine
est-ce qu'il y a des précautions à prendre
qu'on lit Parano Magazine
alors évitez les tringles à rideaux
ok
et les patrons qui vous surveillent dans le dos
il y a le hashtag bien sûr
qui marche bien aussi quand même
oui
parce qu'il y a beaucoup de gens
qui ne sont pas retweetés
parce qu'effectivement
Parano Magazine
ne vérifie pas toute l'information
comme l'a vu notre invité
surprise et mystère
on ne dit pas tout
il y a beaucoup de choses encore à dire
sinon si vous voulez dénoncer
des complots
que vous avez trouvé sur internet
etc
vous avez
at3615commandanture
voilà
dénoncer vos complots
par Minitel
bien sûr
3615commandanture
c'est vrai
valable jusqu'en juin
voilà
parce que
tu arrives directement
sur la préfecture de police
un fonctionnaire
viendra te voir chez toi directement
pour prendre ta plainte
voilà
88 centimes
l'appel en France libre
voilà
oh la vache
bon allez c'est l'heure de courir
mais si vous voulez son mieux
je pense Captain Web
ce numéro
ouf
oui ce numéro
qui ne sera pas du tout censuré
n'est-ce pas
peut-être le dernier numéro
merci à nos invités
les personnes nous attendent
devant
dans des
les ordres noirs
avec des intervalles
oui donc on se retrouve
la semaine prochaine
c'est un numéro
un peu spécial
puisque nous recevons
encore un invité
oui c'est bon
on se retrouve
toutes les semaines
les invités
la semaine prochaine
c'est Alex Lassar
ah oui Alex Lassar
le Gameblog
entre autres producteurs
animateurs
etc etc
qui va venir nous
parler de Tringarino
et Picolet
et la semaine d'après
donc ce sera le 20 décembre
ce sera un numéro
spécial Noël
avec plein de surprises
ma mère Noël
Hamsterine
alors n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes
5 étoiles
à la semaine prochaine
les amis
à la semaine
à la semaine prochaine
l'opéro du Cap 10
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine
...