 Tiens, un bouton apéro du capitaine. Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassaut sur vie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Linge. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Ou tu finis au fond. Ne largue pas les amarres. Ici, ça sent la voix. Tu veux des putes dépolées. Et pourquoi pas des news high-tech ? C'est du rade. Mais tout dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons. Qui feront bouger ton fion. C'est du rade. Mais tout dans l'apéro du capitaine. C'est du rade. Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un envers. Réadimensionnel. C'est une bande de fous ici. Fantastique. J'arrive l'apéro des capitaines. Mais voilà. L'apéro du capitaine. Tiens, faites-moi. Eh, bande de petits salopards. Nous voilà réunis une fois de plus ce soir pour le podcast 105. Celui où j'étais censé vous traiter de bâtard. Ou c'était autre chose, j'ai oublié. Alors ton père m'avait dit traiter de bâtard, je crois. Ah non, je t'avais dit que tu le faisais trop souvent. Ah bon ? Excusez-moi, j'ai mal compris. C'est ça, ok. C'est une honte. Donc nous sommes le 7 février 2012. Et oui, encore que, non, nous sommes le 8. Une fois de plus, nous avons dépassé ce stade-là. Et ce soir, nous nous retrouvons pour un podcast sobre, efficace, à 4 seulement. Mais sans manox. Et oui. C'est anti-stress qu'il le remplace ce soir. Bonsoir ou bonjour ou bonsoir. Alors, ce soir, tu viens nous parler de ta conversion à Windows. Suite, tu as fini par piétiner le logiciel libre. On déclare enfin que c'était de la merde, il me semble. Mais bon, on m'a demandé pour l'émission de reprendre mon ancien rôle. Donc, je vais quand même vous parler de logiciel libre. Ah bon, ok. C'est pas de chance. Ok. Bon, qu'est-ce qu'on fait ? On va faire le tour de table, comme d'habitude. À commencer par l'ordre de ton père. Et oui, l'ordre de ton père, il va faire les news avec toi, Captain Zeb. Oui, oui, les news. Moi, j'en ai plein. Il me semble qu'Anti-Stress va nous accompagner aussi lors de cette difficile épreuve. Alors, après, on a le dossier libre de la soirée. Mais de quoi vas-tu nous parler ? Ah bah moi, je sais que vous avez plein, plein, plein de questions sur le logiciel libre. Et donc, pour vous aider, j'en ai sélectionné. Comme ça, ça sera plus simple. Et donc, je répondrai aux questions que j'ai sélectionnées moi-même. Comment on se débarrasse du logiciel libre ? Non, ça n'en fait pas partie. Ah bon, d'accord. Comment on formate un disque dur sur Ubuntu ? Comment on rend une clé USB illisible sur tous les ordinateurs ? C'est ça, il suffit de la formater sur Ubuntu. Ils sont coquins. Non, à peine. Rappelons qu'Ubuntu veut dire en chupiquée langue africaine. En africain. Je ne sais pas installer Windows. Exactement. Vous de bien. J'ai le de ma gauche. Et puis, on finira par un was-of. Qu'est-ce que vous en dites ? Ah ! Efficace, simple. Efficace, simple. Est-ce que les 50 onglets que je vous ai ouvert sur ton ordinateur sont bien ce que je pense ? Non, non, non, il y en a moins. Ah bon, t'es rassuré. Et puis, on a peut-être des remerciements. Non, mais bien sûr qu'on a des remerciements. On en a même 50. Oh là là. Et nous allons commencer par Slivin qui est passé cet après-midi. J'ai discuté longuement avec lui et qui nous a déposé une magnifique boîte de haricots. Oh ! Une boîte de haricots ? Haribo, oui. Ah pardon. Une lettre pré. Et autre chose peut-être ? Et autre chose qui fera l'objet d'une nouvelle rubrique. Non, c'est quoi cette autre chose ? Écoute, alors ton père, on ne préfère pas te le dire tout de suite. Tu le sauras tout à l'heure. Dois-je m'énerver par le temps ? Avoir qu'on lance tout de suite le truc. Non, non, non. Pendant les autres remerciements, il faut le faire en même temps. Slivin nous a apporté quelque chose de très spécial ce soir que vous allez apprécier. Et pour cela, nous allons faire une sorte de petite rubrique spéciale à la fin des news. Donc restez à l'écoute, cela va être exceptionnel. Ouah ! On va vous le dire tout de suite. Alors ton père a peur. Ouais, un petit peu. Alors sinon, je suis en train de bouffer un haribo, donc en fait j'ai du mal à parler en même temps. C'est pas grave. Je vais éviter d'en bouffer encore après. Slivin justement nous a dit de passer un petit message pour son ami Lanto qui s'est pété l'épaule et qui, je cite, trompe désormais sa main droite avec sa main gauche. Oh le salaud ! Et oui, c'est dur. Oh le salaud ! Mais t'en pêtes l'épaule moi-même, je sais ce que c'est. C'est difficile. Alors ton père n'a pas ce problème, il est polygame. Il met les deux d'un coup. On dit ambidextre, stockard. Ça dépend. Ça dépend de quelle circonstance. C'est polygame dans ce cas-là. C'est pas en vie d'être. Bon, c'est peu grave. J'allais dire une connerie, mais on va s'abstagner. Aussi, nous allons passer un message très spécial ce soir. Un message à l'une de nos ferventes auditrices qui n'hésite pas à nous envoyer des photos d'elle en petite tenue. Bien sûr, il s'agit de Coralie. Et oui, ce soir, Coralie, c'est ton anniversaire puisque tu es née le 7 février. Nous te souhaitons donc un joyeux anniversaire. Et pour cette occasion toute spéciale, LTP a décidé de venir t'aider à chauffer ta couette cette nuit par ce temps horrible où il neige dehors. Et oui, ce soir, l'ordre de ton père sera dans ton lit. Envoie-nous vite ton adresse. Il prendra un taxi immédiatement dès la fin de ce podcast pour s'occuper de toi et te souhaiter un bon anniversaire. Et s'ils sont mauvais et qu'il a de la barbe, c'est qu'en réalité, c'est Captain Watt. Tu casses tout le mythe de la chose. C'est pas vrai pour la barbe. Pourquoi ? Ça dépend des jours. Bon, allez. Bref, nous c'est donc désormais que leur ton père a de la barbe. Mais non, pas moi. Et puis aussi, merci bien entendu à Adrien, l'ami de Coralie précédemment cité, qui nous a fait un petit don Paypal pour nous inciter à lui souhaiter un bon anniversaire. Merci à toi Adrien. Tu es corrompu, capitaine. Il lui a aussi acheté un magnifique t-shirt, je crois la soldomie, qui est à Coralie, pour apporter désormais tous les jours au bureau. Je sais que quelqu'un sur ce chat en ce moment même a un t-shirt la soldomie qu'il a lui-même porté au travail. Félicitations à toi et puis bon courage pour retrouver un nouveau boulot. Des auditeurs courageux. Enfin, souhaitons un grand bonjour à la fine équipe de Dreux qui était passée cet après-midi. Aussi nous dire bonjour. Et enfin à Tai & Co. Je ne sais pas comment ça se prononce. Qui nous a fait un petit don de 2 euros sur Paypal pour nous payer un forfait free mobile. C'est sympa. On va plutôt l'utiliser pour se payer un truc au bois de vinsel. Voilà, tu ne vas pas aller loin. Oui c'est sûr, mais je ne connais pas les tarifs non plus. Tu m'as dit, tu me renseigneras sur la grille tarifaire des petites camionnettes. Moi aussi j'ai un petit coucou à faire. Nous avons un auditeur qui est passé samedi dernier, avec qui j'ai discuté longuement. Sébastien qui m'a dit, il faut absolument que tu ailles voir le site, le blog d'une tweeteuse qui s'appelle le Tempête Digital. Et donc qui a pour pas ce temps de crayonner. Vous pouvez aller voir son site, c'est olefemmes.tumblr.com Si tu l'applis, alors ton père, tu pourras occuper ton temps la prochaine fois que tu as un élégogue. Et tu pourras voir qu'elle s'amuse à dessiner, à faire des croquis de jeunes femmes très dévêtues, plutôt bien faits. Alors je ne sais pas, malheureusement il n'y a pas l'adresse des modèles qui est avec en dessous les dessins. Mais voilà, bande de petits cochons. Si vous voulez vous rincer l'œil un petit peu sur un coup de crayon assez sympa, vous pouvez aller sur son site. D'accord. Mais on a reçu des bouteilles encore cette semaine je crois. J'ai un peu perdu le compte. On a reçu la bouteille de Niol sur mesure là. Qui est encore en haut. Ou qui est peut-être descendue en haut. Exact. Mais on ne demande d'ailleurs si ce n'est pas Sébastien. Je ne sais plus. Je ne sais plus. Si c'est toi qui nous a envoyé cette bouteille. Apporté cette bouteille. On en a reçu tellement, franchement on ne sait plus comment faire. Je ne vous le cache pas. Il faut les signer. Voilà, écoute, c'est tout pour le remerciement ou pas ? Eh bien écoute, je crois, moins que j'ai loupé quelqu'un. Laisse-moi vérifier. Non, je ne le crois pas. Alors un petit mot sur les prochaines nuits au Max Linder. Oui, mais qu'est-ce que c'est que les nuits au Max Linder ? Alors les nuits au Max Linder, il y en a déjà eu deux. Il y a eu Retour vers le futur. Et la première, c'était Rencontre du Troisième Type. Et donc le 3 mars, notre ami David et l'association Freepod organisent une nouvelle nuit au Max Linder. Alors au programme, c'est la trilogie Evil Dead. On est 30 ans après le premier film. Ça va saigner. Et donc on va revoir ces trois films sympathiques, tous d'affilé. Donc la nuit, ça coûtera 15 euros pour les trois films. Ça inclut une bande de petits vénards, le café, le petit déjeuner, le matin et plein d'autres surprises, m'a dit David. Donc si vous voulez en savoir plus, vous allez sur le site web qui a été mis en place spécialement. HTTP 2.chachach. Avec ta voix rocuse. Nuit au pluriel, au max.freepod.net On m'a dit que pour faire plus vrai, tu ne te laverais pas pendant cinq jours. Est-ce que c'est vrai ? Bip ! Merci. Venez nombreux, nous on y sera et on espère passer une bonne nuit. Exactement. Et donc d'ailleurs, on peut dire aussi au sujet des Numes Slendères qu'on compte en faire un rendez-vous un peu plus régulier, un peu plus récurrent. Désormais, ce sera tous les soirs. Ce sera tous les mois ou tous les deux mois à priori. En théorise, tous les mois. D'ailleurs, la soirée d'après est déjà prévue. Mais on ne peut pas vous en parler pour le moment. La soirée chatte et grosse bite. Non, non, on attend le troisième Human Centipede pour faire la soirée trilogique. Oh putain, j'en arrive la nuit. Ce serait un bonheur. Si vous venez des guiseurs en Human Centipede, l'entrée est gratuite. Pour vous ainsi que les trois centipedes suivants. On fait une soirée Human Centipede et à l'entrée, on arrive avec du scotch. On scotch tout le monde. J'ai un petit message de David. Vous déployez pour les sièges, oui. On a un petit message de David sur le chat qui me précise que pour les nuits suivantes, ça y est, il a les droits. Et donc on peut annoncer les autres films. Alors, quoi cause ? Ah non, celle d'après, vas-y, alors ton père, je te laisse. Moi, je me suis au courant plus de celle de fin avril. Je crois qu'il y a du Miyazaki, si je ne dis pas de guise. Oui, mais je ne suis pas sûr que celle-là a début avril. Mais bon, on en reparlera peut-être plus tard, sinon. Oui, on sera plus au courant. Mais en attendant, je ne sais pas si les places sont déjà en vente pour Evil LED. Peut-être pas encore. Je ne crois pas. Sinon, vous les trouverez comme d'habitude sur nuitomax.fripod.net. Exact. Ou sur les billetteries, Fnac et... Et puis on va le tweeter un peu. Allo, je ne sais plus quoi. Et après Miyazaki, il y aura, David nous le précise, il y aura une nuit cinéma spéciale rétro gaming. Voilà, celle-là, je suis au courant. Bon allez, c'est l'heure des news ? 9h de Pac-Man sur l'écran. T'es le mec qui arrive déguisé en Pac-Man, franchement. Champion, quoi. Oui. T'asseoir dans un siège cinéma à Big & Pac-Man, ça ne va pas être facile. On m'a dit que lors de ton père... Ah, tu peux rouler, quoi. On m'a dit que lors de ton père, après 50 boîtes de tic-tac, il pouvait effectivement être transformé en Pac-Man. Il te faudrait faire un jeu avec toi lors de ton père. On te met dans un labyrinthe, on met des tic-tacs par terre. Et on déguise des mecs en fantôme pour te courir après. Ah, c'est marrant, ouais. Ce serait pas mal, non ? C'est l'heure des news. L'actualité du web, avec lors de ton père, et CaptainWeb. Il y a pas un peu de peu chère par ici, quoi. L'actualité du web, avec lors de ton père, et CaptainWeb. Tu te prends ton iPad ? Ouais, c'est les news high-tech, là. Ah bon ? Vas-y, mais ramène-toi. C'est quoi ce délire ? Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé. Ah, dis donc, t'es sûr que ça opère le source, là ? Ah, c'est pas mal, hein ? Oh, je sais qui ? C'est quoi ce truc ? Ah, putain, je savais pas du tout. Je sais pas, c'est ton écartiste. C'est suffisant que l'a fait de plus. Et oui, des news high-tech, rapides, efficaces, comme d'habitude. Et on va commencer par une news sur Facebook. Eh oui. Alors, cette première news sur Facebook, bien entendu, c'est l'entrée en bourse prochaine de Facebook. On en avait déjà parlé. Ils en ont des grosses, des bourses. Oui, oui. Vraiment, pas tant que ça. Mais surtout, l'intérêt, c'est qu'ils ont enfin sorti des chiffres financiers, puisqu'on était dans le flou depuis que le réseau avait été créé il y a de ça. 5, 6 ans, je me souviens plus. Et on ne savait pas exactement combien ils gagnaient. Ils gagnent pas mal d'argent. 3,7 milliards de dollars pour l'année dernière, donc en 2011. C'est pas si énorme que ça. Non, c'est... Côté bénéfices, je crois qu'on est à 1 milliard, si je me souviens bien. C'est pas mal, quand même. C'est pas mal, mais c'est quand même relativement peu, si tu veux. C'est 20 fois moins, Apple. Alors, ce que soulignent les documents qui vont présenter à la SEC, c'est que les revenus sont quasiment uniquement liés à la publicité. 85%, je crois, sont liés à la publicité, si je me souviens bien. Ce qui est d'ailleurs, en déclin par rapport à l'année d'avant, parce que l'année d'avant, c'était 98%, si je me souviens bien. Donc, la quasi-totalité du chiffre d'affaires. Aujourd'hui, ils ont reporté ça un peu sur autre chose. Je ne sais pas sur quoi, d'ailleurs. Parce qu'en fait... Je ne sais pas non plus. Je ne sais pas ce qu'ils font, à part de la publicité. Mais ce qui est intéressant, c'est que ces chiffres sont... Enfin, donc on connaît ces chiffres. On connaît aussi la rémunération de marque. Oui. Puisqu'il touche 500 000 dollars. Ça, c'est son salaire. C'est son salaire de l'année dernière. Mais est-ce qu'il a des dividendes ? Oui, il a touché un peu de dividendes. Bien sûr, 1,49 million de dollars l'année dernière. Mais il a quand même un salaire à côté de 500 000 dollars, qui doit lui servir d'argent de poche. Ce n'est pas énorme. Ce n'est pas choquant. Il sera réduit à partir de l'année prochaine à 1 dollar. C'est symbolique. Il fait son Steve. Il fait son Steve. Qu'est-ce que tu veux ? Mais il y a des gens qui gagnent plus que lui dans l'entreprise. Probablement pas en tant que rémunération totale. Mais on sait, par exemple, que la directrice d'exploitation, qui s'appelle Cheryl Sandberg, qui d'ailleurs est assez courtisée. Elle vient de chez Google avant. Elle fait partie du board de 2-3 autres grosses entreprises tech. Parce qu'apparemment, c'est une très très bonne... Bonne poiture. Voilà. Touche 30,9 millions de dollars de salaire. C'est pas mal ça. Oui, oui, oui. 30,9 millions de dollars en salaire et en prime, en cash et en action. Donc, c'est un peu tout mélangé. Ah oui, d'accord. Ah oui, c'est pas en salaire. Non, mais c'est pas... Acquisit en salaire. Ce n'est pas des dividendes. Après, tu dis pas en salaire. Salaire, prime, cash. On va dire rémunération. Voilà, une rémunération totale de 30,9 millions de dollars. Ce qui n'est pas dégueulasse. Ça ne tient pas compte des avantages de nature. Parce qu'il paraît que c'est lui qui s'est réservé la meilleure place de parking. Ah oui, c'est important. La place d'handicapés, l'ordure. Et quand tu dis 30 millions, c'est uniquement chez Facebook ou dans tous les groupes où elle travaille ? Non, Facebook. Uniquement chez Facebook, elle gagne 30,9 millions de dollars. Parce qu'il y a des documents qu'on a permis, je crois que c'est la celle qui... Oui, ça va. Mais elle fait quoi concrètement, en fait ? Concrètement, elle est arrivée et en gros, elle a fait gagner de l'argent à Facebook. Ce qui était un peu leur problème avant puisqu'ils n'en gagnaient pas des masses. Donc ils gagnent vraiment de l'argent maintenant. Ils ne se contentent pas juste de pomper de l'argent des mecs qui investissent pour rien. Est-ce que tu peux nous parler un peu de l'introduction en bourse ? Oui, alors ce qui va se faire introduire en bourse, surtout, rappelons-le, c'est les actionnaires qui vont faire de l'intégralité de leur argent comme sur Groupon. Mais combien ça va être mis en bourse ? Alors, ça va être valorisé, si je ne me souviens pas, ça va être la plus grosse... 100 milliards ! La plus grosse introduction en bourse d'une entreprise tech qui n'ait jamais été faite. Et pour l'instant, c'est chiffré environ 5 milliards de dollars. Ça représente 5%. On a lu 100 milliards. Non, non, 100 milliards, c'est la valorisation de la société. 1 milliard le pourcentage de Facebook. Et donc... Rappelons que 100 milliards, c'est quand même un truc ridicule pour une boîte qui est... Alors vous remarquez qu'ils utilisent la même technique qu'aux Groupon. C'est-à-dire qu'ils mettent une toute petite partie du capital social en bourse pour faire jouer l'effet de rareté. Ils sont trop forts, quoi. Ce qui est quand même... Tu peux réfléchir à un truc, c'est qu'au final, aujourd'hui, 3 milliards de chiffres d'affaires, 1 milliard de bénéfices, je pense que c'est même moins que ça. Quand t'es une boîte qui a déjà quasiment... Je crois qu'ils ont combien ? 800 millions d'inscrits sur leur site ? Oui, c'est ça, à peu près. Tu vois, le delta de progression est quand même pas énorme, quoi. Alors, est-ce que ça vaut la peine de... Moi, je pense que la vraie valeur de la boîte, c'est pas tant les revenus qu'elle va générer, c'est la valeur, c'est-à-dire l'information sur les personnes privées. On en avait parlé des gens. Comme Google. Google aussi fait son beurre sur l'information, au final, parce qu'eux, ils la retraitent immédiatement. Alors oui, ils font vraiment leur beurre sur la publicité. Ils font leur beurre sur la publicité, mais leur publicité a de la valeur, parce que les gens font une recherche. Oui, c'est la publicité très ciblée. Voilà, la publicité ciblée, cible vraiment exactement, et c'est très, très efficace. On en avait déjà parlé plein de temps. Pour en venir à ton histoire, quand même, rappelle-toi qu'au début de la saison, là, en septembre, ils n'étaient qu'à 500 ou 550 millions. Non, on ne savait pas en septembre, je crois. En fait, on n'avait jamais vraiment su le chiffre d'affaires de Facebook. Je parle d'abonnés. Oui, oui, non, mais ça a continué de progresser, mais si tu veux... Donc, ça a presque doublé en même pas un an. Je ne suis pas certain. Ça a beaucoup progressé, mais de la dire que ça a doublé. En tout cas, ils ne vont pas non plus avoir 3 milliards d'inscrits sur leur site. Qui sait ? Moi, ce qui m'étonne, dans les chiffres que tu as donnés au début, c'est le ratio bénéfice-chiffre d'affaires. Ils gagnent 1 milliard de bénéfice pour 3 milliards de chiffre d'affaires, c'est ça ? Oui, c'est ça. Ils arrivent à paumer 2 milliards dans l'opération alors qu'ils n'ont rien comme frais. Ils ont qu'à des serveurs. Ils payent tous les employés à 30 millions, excuse-moi. Ils n'ont pas de boutique, ils n'ont rien. Ils sont dans le monde physique. Ils ont énormément de serveurs. Ça fait quand même une marge d'un tiers. Oui, quand même. Ils arrivent à paumer 2 milliards sur 3 milliards. Et ils font du logiciel. Dans le high-tech, une marge d'un tiers, c'est très bien. Soyons précis. Amazon, pour le moment, ils ont 1% de rentabilité. Amazon, ce n'est pas pareil. Ils vendent des produits physiques. Soyons précis. Ils ont fait 3,7 milliards de dollars. Pas 3. C'est quand même un peu plus. Et le chiffre d'affaires a presque doublé en un an. D'accord. Et le bénéfice net, effectivement, c'est 1 milliard de dollars. Amazon a payé tous les employés 30 millions de dollars. Ah oui, c'est sûr. Ça va que le mec qui nettoie les shots, il est payé 5 millions par mois, minimum. T'as 30 employés, t'as 1 milliard qui est parti. Moi, je les aurais bien vu avoir 60% du bénéfice ou un truc comme ça. Franchement, au niveau frais, ça ne va pas très bien. Non, mais ça leur coûte beaucoup. Surtout, il faut voir qu'il faut un chiffre d'affaires qui est quand même conséquent. Il faudra les sommes qui ont été investies là-dedans. Il y a un nombre d'investisseurs qui ont balancé des millions, des centaines de millions. Ils sont malades. C'est le moment de revendre. Je pense qu'il passe à la caisse. Probable qu'à un moment où ils vont rentrer en bourse, il n'y en a pas qui vont peut-être revendre leur bordel. Je m'étonne. Je pense que la plupart des salariés qui ont des actions, ils doivent avoir une obligation de détention. Ils ne peuvent pas vendre peut-être tout de suite. Ils vont s'eniquer. À voir. Je vais être obligé d'investir dans le groupe. Allez, pour débuter cette rubrique news, ma première news, je vous propose de commencer par le meilleur. C'est-à-dire la news copie privée de la semaine. Qu'est-ce qu'on s'éclate. Attendez, attendez. Est-ce que je peux remplacer ma nox ? Je me chie dessus. Pas mal. Il s'est entraîné. Un bel effort. Il s'est entraîné tout le week-end. Alors que la Dami, Société de gestion collective des droits de propriété intellectuelle, des artistes interprètes, propose d'étendre, vous le savez, la redevance copie privée au clou de computing ou encore mieux à la TV connectée. Et que la commission copie privée va remettre en place le 9 février la redevance sur les tablettes. Et oui, c'était dommage de laisser perdre des sous. Ça y est, les ayants droit n'en peuvent plus. Ils craquent. Ils n'ont pas apprécié cette loi sur mesure qui vient d'être votée par le Parlement. Donc vous savez, pour maintenir en vie le système de la remunération copie privée. Après cette fameuse décision du Conseil d'État et de la Cour de justice de l'Union Européenne. Est-ce que tu as un peu de Vocox leur ton père ? Non, pas de Vocox. Où les professionnels, vous le savez, qui normalement sont exonérés, et bien finalement ne seront remboursés qu'après coup. Et toutes les décisions qui avaient été annulées par le Conseil d'État ont été validées par la loi. Rapprends-tu qu'il faut remplir environ 50 formulaires pour pouvoir être remboursés ? Oui, vous n'y arriverez pas à être remboursés. Alors évidemment, cette loi, ça revient finalement à dire fuck off aux autorités judiciaires, fuck off aux constructeurs. Fuck off ! Mais marre, il y en a marre. Le CIMA-VELEC, les amis, le CIMA-VELEC. Syndicat des Instituts d'Industrie de Matériel Audiovisuel Electronique, qui représentent quand même LG, Panasonic, Philips, Samsung, Sony, ce n'est pas les seuls. Tu as oublié Technicolor ? Non, ils ne sont pas dedans. Oh, tous les Japonais, comme. Oui, c'est ça. Et ils viennent de tenir une conférence de presse hier. LG, c'est corréable. Alors, je vous cite le petit document de présentation de la conférence de presse. Vas-y. Je cite. On est toutouis. Nous sommes en colère. Je vais être trop hâte. Nous payons 100 millions d'euros en trop. Ça sent la supplique quand même. Elle dit le mec en ouvrant son trou du cul pour bien montrer quoi. Oh, regardez ! Tu me chauffes là, tu me chauffes. Non, non. Et puis, il passe à tout. Donc, pour eux, ils se font entuber. Ils le disent clairement. Ils en ont marre. Il faut repenser toute l'économie de l'aide à la création. Alors, pour appuyer ces dires, le syndicat a mené une étude sur la taxe. Alors, ce n'est pas une taxe. Sur la redevance copie privée qui sera remise dans une quinzaine de jours aux autorités. Alors, qu'est-ce qu'elles vont en faire, les autorités ? Elles vont se tanger avec ! Voilà. Elles vont le mettre, évidemment, à la poubelle. Alors, qu'est-ce qu'il dit, ce rapport ? On ne l'a pas encore lu. Mais, a priori, il dit qu'il y a 100 millions d'euros de trop qui auraient été perçus. Pourquoi ? Parce que le système de la copie privée repose sur un coefficient lié à la capacité des supports. En fonction de la capacité des supports, on paye un certain prix de redevance copie privée. Mais comme cette capacité a explosé sans que ceux qui avaient créé la taxe n'aient pensé à cette explosion-là, le critère n'a plus aucun sens. Et donc, pour les industriels, en réalité, il faut mesurer le préjudice réellement subi par les ayants droit et non pas appliquer des coefficients. Est-ce qu'ils n'y ont pas pensé ou est-ce qu'ils n'y ont que trop pensé du fait qu'ils allaient s'en mettre plein les fouilles avec l'augmentation des capacités ? Je pense qu'ils n'y ont pas pensé puisqu'ils les ont conçus en 85 et en 2000. C'est coéfficient. 85 ? Non, mais il a été... 85, les X étaient déjà là. Il faudrait taxer les VHS à l'époque. Il taxait les VHS. Voilà, à l'époque, il taxait les VHS. Oh merde, c'est vrai ! Ah, je me suis dessus ! Du calme, Manox. Combien de vols de magnétiques sur un CD ? Alors, outre ce rapport, on vient de l'apprendre, c'est un magazine qui va faire paraître un article vendredi prochain, Édition Multimédia, qui nous a envoyé l'article un petit peu à l'avance, c'est gentil de leur part. Les industriels ont aussi décidé de lancer des procédures judiciaires contre cette loi qui vient d'être votée. Alors, où ça ? La première devant la Cour de justice de l'Union Européenne, pour essayer de démontrer que cette loi est contraire au droit européen, notamment ce mécanisme du remboursement après coup des professionnels. Et, alors ça c'est plus intéressant, ils vont aller essayer d'aller devant le Conseil constitutionnel. Via une QPC, les amis. Question prioritaire de constitutionnalité. On m'a dit que la mafia avait porté plainte pour concurrence déloyale aussi. C'est vrai, c'est normal. Alors, pourquoi une QPC ? Pourquoi ? Vous savez que quand une loi est votée par le Parlement, elle peut être déférée au Conseil constitutionnel, alors soit par le Président de la République, par 60 députés, etc. Et là, évidemment, quand cette loi a été votée, c'était le gros consensus. Il faut sauver l'exception culturelle française. Personne ne s'est dit, on va soumettre cette loi au Conseil constitutionnel. Mais non. Mais comme il y a la nouvelle QPC, où devant un tribunal vous pouvez dire, cette loi n'est pas constitutionnelle, et là, si la juridiction suprême de l'ordre concerné devant lequel vous êtes, vous y autorisez, vous pouvez saisir le Conseil constitutionnel. Donc, on a hâte de voir ce que va dire le Conseil constitutionnel à propos de ce merveilleux texte. Alors, moi, je vais vous faire une petite news, mais alors, Sam, une petite news, peut-être pas petite, mais ça m'étonne que vous n'en ayez pas parlé, parce que c'est des sujets qui vous tiennent à cœur. C'est sur le logiciel livre et la région Picardie. Alors, je ne comprends pas que cette news n'ait pas été abordée dans l'apéro, parce qu'il y a quand même deux sujets phares de l'apéro. C'est surprenant, la Picardie. Tu n'aurais pas eu l'histoire de cul dans Lyon, mais quand tu t'es riais la pelle, éventuellement, on en aurait parlé. Non, ça, c'est pour quoi, cosse. Alors, je vais vous parler, du coup, c'est un petit peu vieux, puisque ça s'est passé tout au long de l'année dernière, mais ce n'est quand même pas si vieux, mais il faut bien réparer cette lacune. Alors, ça a commencé au mois de février 2011. La région Picardie a lancé un appel d'offres. Vous savez, quand les collectivités ou l'État ont besoin de se fournir, ils ne peuvent pas simplement aller acheter, en gros, des produits. Il faut préserver la concurrence. Donc, ils font un appel d'offres public qui permet à toutes les entreprises intéressées de concourir à cet appel d'offres dans une saine concurrence. Et puis, voilà, l'État ne peut pas favoriser tel ou tel copain comme on pourrait le craindre. Et par ça, nos gens, généralement, une quinzaine d'offres sont envoyées. Les quinze arrivent directement chez Bouygues. Donc, au mois de février, la région Picardie lance un appel d'offres pour déployer un logiciel libre dans les lycées. Donc, il s'agit de gérer un espace numérique de travail. Et bien mal leur en a pris, ils ont déjà choisi le logiciel. Et l'appel d'offres consistait à demander à des entreprises de déployer ce logiciel et de l'adapter à leurs besoins. Alors, tout de suite, il y a deux entreprises à qui ça n'a pas plu puisqu'ils ne pouvaient pas proposer leur propre solution propriétaire puisque la région Picardie avait déjà imposé un logiciel libre. Donc, ils ont saisi... Et c'est lequel qu'ils ont choisi ? Le logiciel. Le logiciel libre ? Oui, c'est lequel ? C'est libre, ça n'a pas de nom. C'est un truc assez particulier. On ne s'est pas connu. C'est Lily. Donc, c'est vraiment... Un Lily ? Voilà, ça s'appelle une solution d'espace numérique de travail. Il y a une actrice porno qui s'appelait comme ça. Voilà, c'est peut-être... Mais elle n'était pas libre. On était ouverte, par contre. Elle était très ouverte, voilà. Donc, voilà, au mois de février, la région Picardie... Ah, t'es l'hippo, ouverte cochonne, tiens ! Dans cet appel d'ordre... Enleve mon gros logiciel libre ! Tout de suite, deux entreprises prennent la mouche et mettent ça devant le tribunal administratif qui se prononce le 9 juin 2011 et donnent raison aux deux sociétés en disant que ce n'est pas bien, la région Picardie n'aurait pas dû imposer le logiciel libre. Ce n'est pas bien. Donc, la région Picardie ne s'est pas laissée faire. Est-ce que c'est le fait qu'ils aient imposé le logiciel libre ? S'ils avaient imposé de l'open source, par exemple, ça aurait été différent ? Alors, le logiciel libre open source, dans ce contexte, c'est la même chose. Dans ce contexte précis. Tu ne réponds pas pour autant à la question. Dans ce contexte précis, c'est la même chose, donc ça aurait donné les mêmes résultats. Non, mais est-ce que c'est le fait qu'ils aient imposé le logiciel en tant que tel ? Alors, voilà, ce que les entreprises reprochaient, c'est qu'ils ont imposé un logiciel et, en fait, le code des marchés publics prévoit que lorsqu'on fait un appel d'offres, on ne peut pas évincer certains concurrents en imposant une marque ou une spécificité technique, etc. Par exemple, si demain, je suis un lycée et je veux équiper mes élèves en tennis, je n'ai pas le droit de lancer un appel d'offres pour des Nike. Non, mais tu peux dire que tu as besoin de basket avec des semelles, par exemple. Non, mais ça ne me semble pas poser de problème. On ne peut pas imposer une marque, par exemple, et on ne peut pas non plus imposer un procédé technique qui imposerait tel ou tel modèle. Donc, je ne peux pas contourner la loi en disant que je veux des tennis avec un coussin d'air. Ça reviendrait à imposer une marque. Mais donc, on ne peut pas dire que je veux un logiciel qui remplisse cette fonction, mais qui soit libre au niveau du code. Tu ne peux pas le dire ou tu peux le dire ? Non, en fait, on ne peut pas imposer un logiciel, normalement, dans un appel d'offres. Donc, il faut dire, j'ai besoin d'un logiciel qui fait ce type de travail. Mais on ne peut pas dire, je fais un appel d'offres pour déployer ce logiciel en particulier. Jusque-là, c'était ce que défendait ce genre d'entreprise. Et le Conseil d'État a rendu un arrêt très important le 30 septembre 2011. Et il permet d'éclaircir un petit peu cette situation. Alors, c'est un arrêt important. Il est publié au Recueil Le Bon, pour ceux qui connaissent. Ça marque un peu l'importance de cet arrêt. En plus, c'est rendu par le Conseil d'État qui est la plus haute juridiction en la matière, puisqu'on est en matière administrative. Captain, on en a deux ce soir. Il y en a deux qui nous parlent de tribunal, de trucs là. C'est-à-dire que lorsque l'État ou les collectivités locales, donc la région, le département, les communes, etc. J'avais compris, c'est pour les auditeurs. Ça va devant les... Et alors, il a dit quoi, le Conseil d'État. Attends, il y a quand même un truc où j'ai un peu du mal à comprendre. C'est-à-dire qu'un logiciel libre, c'est gratuit ? Non, non, non. Le logiciel libre est gratuit. L'Apple d'Off pour un truc gratuit, quoi. Non, mais voilà. En fait, c'est là où le Conseil d'État... C'est là où le concept est un peu bizarre. Le Conseil d'État n'est pas tombé dans le... Non, c'est pour le service. C'est pour le service de mise en place, je pense. Voilà. Tu peux payer pour le fait que les mecs travaillent sur la fabrication du logiciel. Donc, c'est plus libre. Qui viennent l'installer, le déployer chez toi. Ce qui est libre, enfin... Après, c'est la diffusion du bordel. Non, c'est l'installation chez toi. Non, mais qu'est-ce qui est libre ? Qu'est-ce qui est libre dans l'histoire ? Là, c'est une histoire de logiciel bien spécifique. Donc, c'est-à-dire qu'il fallait faire un logiciel sur mesure. Ça, c'est du travail. Je ne comprends pas. Non, alors en fait, le logiciel préexistait. Ils avaient dit, voilà, nous, on veut déployer le logiciel Lily. On va passer un appel d'offres. Ah oui, d'accord. C'est ça que j'avais pas capté. Pour adapter et déployer le logiciel. Et donc, on répondu à l'appel d'offres. La société qui, notamment, avait conçu ce logiciel, mais bon, c'était un logiciel libre. Donc, d'autres personnes pouvaient utiliser ce code. Une autre entreprise également qui, comme c'est un logiciel libre, avait accès au code source et pouvait tout à fait l'adapter, le déployer, etc. Avec la même aisance que l'entreprise qui a conçu le logiciel. Mais il y avait deux autres entreprises qui avaient dit, nous, on a notre propre solution. On aurait bien voulu concourir avec notre propre solution. C'est-à-dire, ils ne répondaient pas à la question de la région Picardie. Le conseil d'État n'est pas tombé dans le panneau. Il a dit, ben non, puisque là, en l'occurrence, c'était un logiciel libre. Donc, tout le monde a accès au code source. Tout le monde a accès au code source. Donc, ça n'évince pas la concurrence. Et vous, les deux entreprises qui, justement, travaillaient dans ce domaine, vous aviez tout à fait les compétences pour prendre le code source existant et l'adapter et le déployer comme toutes les autres entreprises. Vous pouviez concourir. Donc, ce n'était pas un critère qui permettait d'évasser la concurrence. Alors, c'est un arrêt très important. Ça veut dire qu'effectivement, parce que c'était une position qui était défendue par beaucoup d'entreprises qui font des logiciels propriétaires et qui essayaient de faire peur aux collectivités publiques avec ce type d'argument. Maintenant, on a une décision claire qui dit que, voilà, une collectivité publique peut faire un appel d'offres. Alors, non pas sur un produit, puisque, comme vous l'avez dit, le logiciel est libre, il est gratuit. Donc, la collectivité ne l'achète pas. Elle l'a à disposition. Donc, elle fait un appel d'offres de services pour adapter et déployer. Et donc, ça, c'est tout à fait valable. Elle impose plutôt un outil, le fait d'utiliser un outil plutôt que de... D'accord. Oui, parce qu'en fait, elle a le droit d'imposer ses critères parce que ça n'évince pas la concurrence. C'est ça qui est important. Et ça n'évince pas la concurrence parce que c'est un logiciel ou open source, pour répondre à ta question de tout à l'heure. C'est-à-dire qu'on a accès au code source et tout le monde peut le déployer, etc. D'accord. Donc, ça, c'est très important. Demain, l'État ou une mairie ou un département, une région peut dire, voilà, je vais déployer un système Linux. Je fais un appel d'offres en disant, voilà, proposez-moi vos offres pour adapter ou déployer Linux. À partir de ce code source-là. Oui, parce que tout le monde peut travailler dessus. Et donc, c'est tout à fait légitime. Et ça, il y a une ambiguïté là-dessus qui vient d'être levée le 30 septembre par le Conseil d'État. Et c'est vraiment un arrêt qui va faire date et qui est très important. Tu as fait la fête ce soir-là ? Non, parce que je l'ai appris un peu plus tard. En fait, il a fallu le temps que j'imprime et que je lise la ré. Voilà, et donc, ça arrive devant vous aujourd'hui. D'accord. Ok, je vais vous parler un peu de Mega Upload. Alors, Mega Upload, évidemment, on en a parlé. On a débattu dans tous les sens. Et là, cette fois-ci, on va parler du côté... Obscur. Du côté obscur. Parce qu'on avait vu le côté clair du tout. Voilà, pour l'instant. Alors, revenons à l'histoire de base. Donc, je crois que c'était le 12... Non, le 19 juillet. Tout d'un coup... Kim.com est arrêté. Les serveurs sont saisis, puis coupés, etc. Tous les biens de la société sont saisis, etc. Alors, ce qu'il faut savoir, c'est qu'il y avait une décision de justice qui avait... Enfin, ce n'est pas une décision, c'est une... Une décision du grand jury de l'État de Virginie. Voilà, exactement. Et donc, l'acte d'accusation qui avait été écrit en décembre citait des conversations sur Skype qui dataient, qui remontaient jusqu'à 2007. Oui. Alors, et là, on tombe sur un cas intéressant. Pourquoi ? Parce que je crois que c'est Sénette qui a soulevé le dièvre. Dans cet acte d'accusation qui date de décembre, ces conversations sur Skype, qui remontent à 2007 et au-delà, et plus, sont citées. Or, à cette époque-là, évidemment, ils n'avaient pas encore la main sur les serveurs, puisque les serveurs ont été saisis seulement le 19 janvier. Problème, Skype garde les logs seulement 30 jours. À moins qu'il les ait récupérés en 2007. Oui, mais justement, comment ils ont fait pour les récupérer en 2007 ? Ils ont hacké les systèmes ? Voilà, exactement. Alors, ce que Sénette soupçonne, c'est simplement que le FBI ait posé des mouchards sur les ordinateurs en question. Ça fait 5 ans qu'ils écoutent ! Voilà. Et qu'en fait, ça faisait très longtemps qu'ils écoutaient. Enfin, pas forcément en 2007, d'ailleurs. Ou c'est peut-être Skype qui ment. Oui, mais alors... Parce que Skype, il faut savoir que Skype, par défaut, conserve toutes les conversations, à moins que tu décoches l'option, tant que l'ordinateur n'est pas réinstallé et que tu ne perds pas tes trucs. Donc, en gros, il y a un fichier de log... Tu veux dire en local ou sur les serveurs ? En local, sur l'ordinateur de Kim, en l'occasion. En l'occurrence, exactement. Il aurait pu garder les logs. Et à ce moment-là, s'il y avait... Ils m'ont logué ! Même en 2011, mais en tout cas, avant la saisie des serveurs, le FBI aurait pu mettre la main dessus. Mais, quoi qu'il arrive, cette récupération des logs n'aurait pu se faire a priori que via un logiciel espion, comme en France, par exemple, la justice. Enfin, la justice, en tout cas, les forces de l'ordre ont le droit, désormais depuis la LOPSI, de déposer un mouchard sur les ordinateurs pour aller récupérer des informations. Ce qui est intéressant... C'est la LOPSI 2, je crois, qui... Oui, la 1 ou la 2. Liberté, égalité, fraternité et espionnage. Exactement. Et ce qui est intéressant dans le cas présent, c'est que, comme ça s'est passé en Nouvelle-Zélande, et ça, je ne sais pas encore, il se peut très bien qu'en Nouvelle-Zélande, ce ne soit pas autorisé. Donc, lors d'un futur procès... Ils soulèveront le fait que... Ça va sûrement être un point qui va être soulevé du fait que ces informations, pourraient être retournées dans le sens où... Si l'acte d'accusation est basé sur quelque chose d'illégal, ça peut invalider l'acte d'accusation. Voilà, et ça, c'est quand même une info qui est assez intéressante. Et a priori, on ne voit pas comment ils ont pu avoir les logs s'ils ne sont pas passés par un justi et l'espion, puisqu'ils n'avaient pas la main sur les serveurs. Donc, toutes les données de la société, ils n'ont pas pu les avoir avant. Et donc... Oui, d'accord, mais le serveur de Skype, il était où ? Non, mais Skype... Oui, ça, je ne te l'ai pas dit. Skype a précisé qu'il n'y avait eu aucune saisie de la justice et donc Skype n'avait pas fourni les informations. Et comme de toute façon, les informations, les logs Skype ne les gardent que 30 jours, quoi qu'il arrive, au moment où l'acte d'accusation a été écrit, ils ne pouvaient pas avoir les logs de 2007. C'était impressionnant. D'accord, mais... En fait, Skype n'a pas collaboré, il a juste donné les clés de la backdoor de son logiciel pour que le FBI puisse se servir. Mais qu'est-ce qui te fait dire qu'il y a une backdoor sur Skype ? Je ne vois pas... On ne peut pas savoir, c'est un logiciel fermé. Je ne vois pas où est l'étonnement, là. À moi, tu es en train de me dire que le FBI fait des écoutes téléphoniques. À moi, les Américains espiolent en permanence Skype bien avant 2007 et enregistrent la totalité des conversations. Non, ce n'est pas légal dans tous les cas. Ça, on s'en fout. Ça doit être ciblé. Quand tu le marques dans un acte d'accusation, tu dois quand même pas... J'imagine que les mecs... Tu dois prouver la légalité. Oh, mais là, ils vont chercher un gars dans la rue qui va dire qu'il a entendu quelque chose par la fenêtre et puis voilà. Oui, mais là, il n'y a pas envie de citer les logs. Il faudrait voir l'acte d'accusation qui doit faire 150 000 pages. On met un enregistrement par terre, monsieur le juge. Je le donne spontanément à la justice. Il fait 107 pages, je peux te le donner. Ok. Oh, merci. Je ne le lirai pas, mais tu peux me le donner quand même. Chez Mozilla, on n'en peut plus. On travaille à fond. On travaille trop. Ça y est. Alors, je m'en suis aperçu hier à mon bureau. Paf ! La version 10 de Firefox est sortie. Ah ! Ah mon Dieu ! Mais qu'est-ce que ça fait ? Elle s'est mise à jour automatiquement. Est-ce qu'elle te suce enfin ? Non, pas encore. Elle est deux fois mieux que la 5. Est-ce qu'elle a mis deux heures à s'installer ? Non, non, ça a été rapide. Je dois l'avouer. Je dois l'avouer. Donc, la version 10 vient de sortir et même la bêta de la version 11 est bientôt prête. Ah, ils sont forts. Ah, ils ont passé Google Chrome. Alors, le but, évidemment, dans le cadre de cette course idiote au numéro de version avec Chrome, c'est de sortir évidemment la version 100 avant la fin du monde, c'est-à-dire avant le 21 décembre prochain. On y croit. C'est pas si bête. C'est pas si bête. C'est pas si bête. Il faut quand même rappeler qu'il y a l'origine un changement de version comme ça de 10 à 11, de 11 à 12. C'est quand même une nouvelle version majeure. Donc, c'est pas censé gérer trois bugs. Non, mais c'est vrai. Quelles sont les nouveautés ? J'avais pas fait le rapprochement avec la fin du monde, mais c'est vrai que ça... Ça prend tout son sens. Alors, quoi de neuf, capitaine ? Dans cette version 10, tu as raison de poser la question. Plein de trucs. Alors, attention, on met le paquet là chez Firefox. Le bouton précédent est vert. Non, presque. Tu n'es pas loin. Tu n'es pas loin. Alors, concernant l'interface, quoi qu'où, si tu as raison, donc ce bouton de navigation... Le bouton précédent disparaît, pardon. Non, c'est le bouton suivant qui disparaît. Et c'est vrai qu'ils sont logiques, j'ai Firefox. Si vous n'avez pas fait précédent, il n'y a pas de suivant. Mais il fallait y penser. Et tant que vous n'avez pas cliqué sur précédent, le bouton suivant n'apparaîtra même pas. Ils sont forts. On gagne... Ça m'a été une version majeure. Ils sont forts chez Firefox. À mon avis, il n'y a pas que ça. Alors, grande nouveauté aussi. Vous savez qu'il y a un support WebGL dans Firefox. Oui, évidemment. Eh bien, ça y est, l'anti-alias fonctionne. Alors, petite précision, c'était un bug de la précédente version. Mais ça y est, c'est corrigé. C'était un bug de la version 7. Ça me fait un peu penser au poulet qui continue de bouger quand tu l'as coupé la tête. C'est un peu la même chose. Oh, le vilain. Alors, attention, en gros, c'est encore... Tu connais l'histoire de ce poulet à qui on avait coupé la tête et qui restait vivant pendant plusieurs années. Il faisait le tour des cirques. Non, non, c'est pas une connexion. Il mangeait comment ? Est-ce qu'il a un nom ? Il a une page Wikipédia aussi avec des photos et tout. Je suis curieux de voir ça. Il mangeait comment ? Par le cul ? Va voir. Je vais voir cette page Wikipédia immédiatement. Vous avez la photo. Poulet, tête coupée. Le was of, c'est tout à l'heure. Mike, le poulet sans tête. Voilà. Effectivement. Il y a une page Wikipédia pour Mike, le poulet sans tête. Tu verras. L'incroyable poulet sans tête qui aurait vécu 18 mois sans tête après cette illustration. Merci, Captain. Mais c'est pas un poulet, c'est une autruche. Il y avait la tête dans le sol. C'est quand même une fiche Wikipédia avec l'intégralité de la fiche cryoconditionnelle. Dans la chat, on demande comment on fait pour nourrir Mike. La tête a été coupée, mais il y a quand même... Par l'autre extrémité. Il y a un tuyau. C'est un peu le système d'entonnoir. Par le coup. C'est vraiment immonde. Personne n'a vu Branded ici. Vous voulez peut-être que je vous parle de Firefox. Vas-y, moi je suis lié à la fiche de Mike. Il a une fiche Wikipédia, c'est ça ? Il a une vraie fiche Wikipédia. Il a raison. Il a raison dans le fait que la fiche Wikipédia existe. Alors, 25 cents pour le voir. T'as des photos. Putain, le poulet. Ouais, le poulet rapportait 4500 dollars par mois. C'est pas rien. À l'époque, il le changeait tous les jours. C'était il y a plusieurs dizaines d'années. Non, mais apparemment, il lui aurait mal coupé la tête qu'il restait une partie du cerveau. La moitié du cerveau. Ah, c'est chouette. Pardon, l'entend. Comment on fait pour mal couper une tête ? Il faudrait m'expliquer ça, là. Bon, on va t'expliquer. On postera une photo et une vidéo sur le site du Capitaine. Mais Mike, je pense que c'est ça. On va être bien au courant. C'était une piste, Mike. Autre nouveauté dans Firefox 10. What ? Les extensions, et oui, vous savez, ces petits morceaux de code qu'on ajoute pour faire des trucs géniaux, seront mieux gérés et une mise à jour automatique se fera en tâche de fond. Alors, là, c'est fabuleux. Les développeurs de Mozilla, les développeurs de Firefox, nous l'annonce, ça y est, les add-ons qui fonctionnaient pour Firefox 4 devraient fonctionner correctement au sein de Firefox 10. Alors, si j'étais mauvaise langue, je dirais que c'est pas compliqué puisque Firefox 10, c'est Firefox 4 avec 3 pixels en plus. Mais tu n'es pas mauvaise langue, heureusement. Ouais, non, c'est pas mauvaise langue. Mais alors, ton père, ce que tu peux m'expliquer pour les extensions de Firefox, justement, quand tu veux installer une extension, tu as toujours un décompte comme faisait Mega Upload avant de pouvoir cliquer sur le bouton installer l'extension. Mais là, c'est pour te protéger. Parce que c'était Kim.com qui avait configuré cette fonctionnalité. Ils utilisent le même code source, quoi. Non, non, mais c'est pour éviter que tu installes toutes les merdes sans t'en rendre compte. Mais attends, qu'il y ait un décompte ou qu'il y ait juste un bouton cliquer tant que tu ne cliques pas ? Ça te laisse le temps de réfléchir. Ah oui, d'accord. C'est le délai de réflexion. Et comme quand tu vas voir ton banquier que tu veux emprunter, il faut attendre 10 jours. Ok, ok. Alors, et dernière grande nouveauté, parce que chez Firefox, on met le paquet pour la nouvelle version, c'est le mode plein écran. Alors, évidemment, il existait avant, mais là, c'est magnifique. Oui, 11. Oui, et là, c'est les applications web elles-mêmes qui pourront lancer le mode plein écran. Alors, c'est fabuleux pour les scripts malveillants qui veulent vous empêcher d'accéder à votre navigateur. C'est génial. Il n'y a rien de mieux. Oh putain, live Jasmine, là. C'est Firefox, on est à fond. J'ai hâte de pouvoir examiner la version 11. Alors là, c'est une petite news qui va intéresser le Capten, j'en suis sûr. De mémoire, toi, tu as un smartphone et tu as installé une alternative Android. Je crois que tu as installé... Oui, Miu, Miu, Miu, Miu. Miu, voilà. Alors, apparemment, ça se prononce Miu Eye et c'est développé par une société chinoise. Alors, je vais mal le prononcer. Xiaomi Tech, avec un X au début. Très bien. J'ai cru comprendre que c'était une interface qui ressemblait assez à l'iPhone, c'est ça ? Je ne l'ai pas détourné. Non, pas vraiment. Non, pas vraiment. Tiens, tu peux tester. Non, mais c'est sûr que c'est toujours une plateforme Android, mais c'est une version épurée. J'ai trouvé un truc génial. Non, c'est vrai que ça ne ressemble pas du tout à l'iPhone. C'est une version dérivée, apparemment. Il y a des widgets, donc déjà, ça ne peut pas ressembler à un iPhone. Non, c'est plutôt une version épurée, optimisée. Apparemment, elle a beaucoup de succès par rapport à son interface, mais qui apparemment se démarque cependant. Apparemment, ça plante. Rien que le fait que tu puisses mettre des widgets, ça n'a plus rien à voir du tout. Quelle est la news ? Eh bien, MIUI va devenir open source. La société chinoise a décidé de libérer le code. C'est vraiment des news open source. Je sais là pourquoi, bordel. Alors, qu'on vous explique un petit peu d'où ça vient, je vais rebondir un peu sur ce que disait le... Ah oui, il a beau être malade, c'est peut-être là qu'il a le plus d'humour. Donc alors, MIUI, c'est comme réplicant, c'est des dérivés de CyanogenMod. Et CyanogenMod, c'est dérivé d'Android et Android, c'est basé sur un système Linux. Donc, on va revenir finalement, on va fermer la boucle et arriver avec un système libre alors que le système de départ était déjà libre. Bon voilà, c'était tout la news. C'est pour dire que ceux qui ont MIUI auront bientôt un système libre. D'ailleurs, en parlant de MIUI, je vais trouver un truc génial dessus, je ne sais pas si ça existe sur iPhone sûrement, c'est quand je fais un appel, je me suis rendu compte qu'il y avait un petit bouton qui permettait d'enregistrer la conversation que j'étais en train d'avoir. C'est absolument génial pour pouvoir espionner tout le monde et pouvoir utiliser des conversations en passant. Je t'en assure, il y a plein d'applis qui le font sur iPhone aussi. Il y a des applis qui font ça sur iPhone ? Exactement. Où tu peux arriver à accéder aux trucs du serveur, enfin à des fonctions aussi poussées ? Au serveur de Skype et tout ? Non mais je ne parle pas de Skype, je parle d'un peu de Skype normalement. Ok, on va parler un peu de la Fédération France Wireless. Et oui, comme vous, je ne savais pas du tout ce que c'était avant. La FFW ? Oui, c'est la FFW. Ce n'est pas une nouvelle fédération. Alors il y a des contrôles anti-dopage et tout ? Non, il n'y a pas de contrôle anti-dopage. Ils ont lancé une alerte de sécurité, apparemment c'est une fédération qui s'occupe des réseaux sans fil et qui doit fédérer, je ne sais pas, les différents fournisseurs, etc. Ils ont lancé une alerte. Pourquoi ? Parce que figurez-vous que sur SFR ? Il y a quelqu'un qui est chez SFR ici ? Oui, encore quelques jours. Ah, tu es encore sur ADSL ? Je parle d'ADSL. Ah oui, pardon, excuse-moi. Non, je connais quelqu'un qui est chez SFR. Eh bien, tu seras heureux de lui dire, tu pourras lui dire, cher ami, si... Papa ! Oui ou pas. Si ta box sert de relais Wi-Fi, comme c'est le cas de toutes les box-par, par défaut, puisque les box ne sont pas activées, si quelqu'un utilise ta connexion, eh bien, il l'utilise avec ton IP. Eh oui, contrairement aux autres fournisseurs qui auraient quand même fait des choses pour qu'on puisse repérer dans les logs que c'était quelqu'un d'autre qui s'était connecté sur le point Wi-Fi, apparemment, SFR ne s'est pas occupé. Le problème des box-ex-Fer, en plus, c'est que... C'est de merde ! Elle bug souvent, voilà, pour les débugger, tu es obligé de la rallumer et de les remettre, et ça s'armait tout à zéro. Ça s'armait tout à zéro. Y compris le mot de passe à la con de 30 et quelques caractères. Y compris surtout l'accès Wi-Fi ouvert par défaut. Ah, bien sûr. Alors moi, je voudrais lancer un appel aux auditeurs. S'il y a des auditeurs qui habitent pas loin des bureaux de l'Adopi, est-ce qu'ils peuvent vérifier s'ils ont bien Internet par SFR et télécharger comme des gros porcs avec leur connexion pour voir si... Oui, mais l'Adopi te répondra l'IP n'est pas une information valable pour ce genre de cas. D'ailleurs, SFR a répondu immédiatement, ils ont répondu ne vous inquiétez pas, l'Adopi ne vous tombera pas dessus car de toute façon, les réseaux pire-to-pire sont interdits dans les accès Wi-Fi gratuits ainsi de suite, communautaires, on va dire ça. Alors, certes oui, le pire-to-pire... Le direct download n'était pas en tout cas. Ah, le direct download n'était pas. Alors évidemment, rassurez-vous, l'Adopi ne pourra pas vous tomber dessus pour le pire-to-pire. Par contre, si un de vos voisins aime télécharger et m'a aller envoyer des menaces de mort au président ou télécharger des photos légèrement dénudées de personnes qui n'auraient pas leurs 18 ans révolues, ah, ce sera pas de peau pour vous, désolé. Prison. Voilà, mais rassurez-vous, SFR sera là pour vous assurer et c'est fait. On n'arrête plus la science et parfois, c'est tant mieux. Ah. C'est toujours emmerdant de perdre... Est-ce que c'est ta news 21 décembre 2011 ou pas ? Non, non, non, non. C'est même une news sympathique, vous allez voir. J'adore quand tu fais ça. Quoi qu'au se tu en conviendras avec moi, c'est toujours emmerdant de perdre un morceau de soi-même. Une jambe, la machillare, le cœur qui va mal. Avec le poulet, je le confirme. Voilà, la tête, enfin voilà, tout n'est pas remplaçable. Et aujourd'hui, la science justement pour remplacer, vous aider à vivre bien à la deux pistes. Alors, il y a la piste biologique où on cherche à faire pousser dans un incubateur un nouvel organe à l'aide de votre propre ADN. Ça, c'est la voie du futur. Et pour le moment, on en est encore à la bonne vieille mécanique. L'autre voie, c'est la prothèse, la mécanique au sein de l'être humain. Tu parles de l'homme sans cœur là ou pas ? Non, je ne vais pas en parler, mais j'ai vu la news, mais je ne vais pas en parler. Je vais vous parler de la mamie qui a perdu sa mâchoire. C'est plus sympathique. C'est vrai. Alors, comme tu l'as remarqué, quoique aussi, il y a plusieurs start-up aujourd'hui dans le monde et notamment en France qui travaillent sur le cœur artificiel de nouvelle génération, le cœur high-tech. Mais aux Pays-Bas, on est en pointe dans un autre domaine. On vient de lancer la mâchoire artificielle d'un nouveau genre. Oh putain. C'est le cas d'une vieille dame de 83 ans qui a malheureusement perdu sa mâchoire inférieure, ce qui ne lui permettait pas de parler. Elle a laissé tomber. Oui, c'est des choses qui arrivent. Alors, reconnaissez-le, c'est assez embêtant. Alors, comment ils font aux Pays-Bas ? C'est embêtant pour papilles, surtout. Une belle mâchoire. Je ne sais pas si papilles est encore là. Et donc, ils ont fait un scan de la bouche de la mamie. Enfin, de ce qui leur restait, de la partie haute. Enfin, de ce qui restait ou alors peut-être du morceau tombé, je ne sais pas. Donc, ils ont scanné la bouche de mamie. Ils ont injecté tout ça dans un bel ordinateur et ils ont conçu en 3D. Ils ont designé la nouvelle mâchoire inférieure de mamie sur un ordinateur et ils l'ont fabriqué grâce à une imprimante 3D. On a parlé en plastique ! Elle a la mâchoire du calcini. Avec des fils de plastique ! Alors non ! Est-ce qu'ils ont mis un système de pompe ou pas ? Je ne sais pas, quoique ça. Alors, cette mâchoire artificielle, une fois qu'elle a été imprimée dans l'imprimante 3D, elle a été durcie au chalumeau. Docteur ! Elle a été durcie au chalumeau. Je ne comprends pas. Et elle a été recouverte... Et on soudait sur le reste du crâne. Avec des rivets ! Mais c'est le professeur Fiatus ! Non, pas avec des rivets, capitaine. Donc, ils l'ont durcie au chalumeau et recouvert d'un alliage biocéramique. Et puis, elle a été implantée chez la vieille dame au terme d'une opération sur la anesthésie générale. Durant laquelle, elle est morte. Je vais t'obligé de faire le genre de remarque qu'on fait d'habitude pour les was-off. Quel est le degré de crédibilité de cette news ? Ah non, non, il est très élevé. Il est très élevé. Enfin, je veux dire, c'est de la news lors de ton père, quand même. C'est sur 7.be. Ça a quand même son poids ! Mais tu n'es pas dans ton état normal aujourd'hui. Si, si, si. Enfin, en tout cas, c'est une bonne nouvelle. Sachez que bientôt, peut-être dans l'avenir, vous pourrez fabriquer vous-même, chez vous, les membres qui vous manquent. Alors moi, je vais vous parler de l'OLPC. Encore une chose dont vous ne parlez pas assez à mon avis, voire pas du tout. Qu'est-ce que vous savez ce que c'est que l'OLPC ? C'est un petit ordinateur, je vous donne un indice, vert et blanc. C'est une merde. C'est le One Laptop à moins de 100 euros. Ah oui, avec la vaisselle. C'est portable par enfant. Dans les prototypes, il était à manivelle. Après, ils l'ont remplacé par un cordon ou c'est un peu comme les tondeuses pour démarrer. Et puis finalement, dans le modèle final, ils n'y étaient plus. Qui pédale ? Alors, il marche comment maintenant ? Avec trois hamsters. Il marche sur le courant ou avec une batterie. Il loupait la manivelle. Il faut juste une montre par longe depuis la ville la plus proche. Quand on passe à l'industrialisation, on est obligé de faire une croix sur certaines choses. C'est une association qui a été lancée en 2005 aux Etats-Unis. Le premier modèle, le XO1, a été lancé en 2006 et il a été lancé à 200 dollars, donc deux fois plus que l'objectif initial. Alors, quelles étaient ces caractéristiques ? On va s'y attarder un petit peu parce qu'on les retrouve sur les modèles actuels. Il est censé être résistant à la pluie, par exemple. Vous avez un clavier qui est fait en matière un peu comme de la gomme et il est étanche. Il y a une absence totale de pièces mobiles comme ça se fait maintenant, mais c'est vrai qu'à l'époque, ce n'était pas toujours le cas. C'est un disque dur Flash, par exemple. Il y a des fonctions Wi-Fi avec des petites antennes qu'on peut déplier et surtout la possibilité de créer un réseau maillé. Tu veux des Wi-Fi et déplier les antennes ? Ton père, ton bras ! On peut créer un réseau maillé, on peut faire un petit Internet entre nous avec 4-5 points qui dialoguent entre nous. Alors, on dialogue entre nous. Non, mais c'est très utile puisque c'est fait pour équiper les écoles des pays en voie de développement. Donc, même s'il n'y a pas Internet, on peut faire un réseau sans fil. Et puis surtout, il y a un écran assez révolutionnaire qui est l'écran double mode. En 800 par 600. Alors, monochrome. Ça suffit pour jouer à Pac-Man. Il y a deux écrans dans la même dalle. C'est-à-dire, vous avez deux modes. Vous avez... Oh la vache ! T'as envie de dire une connerie, vas-y. Non, non. Allez, vas-y. Je t'en prie. C'est tout ? Oui, c'est tout. Donc, il y a un double mode. Il y a le mode classique avec rétro-grace. Le mode homme, mode off. Qui, lui, évidemment, consomme un peu plus. Et puis, il peut basculer dans ce cas-là, au niveau de la structure du portable que vous dépliez, vous pouvez faire pivoter l'écran sur son axe, le rabattre sur le clavier. Vous avez une liseuse puisque l'écran se rabat de manière retournée avec la partie visible. J'ai compris. Ils ont remplacé la manivelle au niveau de l'écran. Non, non. Mais vous plaisantez, mais c'est... Tu fais tourner la tablette. C'est ce genre de progrès sur les écrans qui permet d'avoir une autonomie qu'on ne peut pas avoir autrement. Alors, la version 1.5 qui est sortie après début 2010, donc c'est une version améliorée au niveau des performances et au niveau de l'autonomie. Là, ils sont là pour le moment. Ils n'arrivent pas vraiment à descendre beaucoup au niveau prix. Là, il y a la nouvelle version qui va sortir la 1.75. Elle devrait sortir là dans les semaines qui viennent. Il y a des prototypes qui circulent et ils sont basculés sur une architecture ARM pour économiser encore plus au niveau d'énergie et donc ils tombent à peu près à 150 dollars pour le moment, mais vraiment avec une autonomie record. Donc, on s'approche un peu de l'objectif mais on n'est pas encore... C'est quoi l'autonomie record ? 30 minutes. C'est record. Non, mais concrètement, tu as un processeur qui ne bouffe rien, tu as un écran qui ne bouffe rien. Ça ne veut rien dire ça. Non, mais après, ça dépend de la taille de la batterie. Oui, justement. Et tu fais tourner quoi là-dessus ? Tu me parles de l'autonomie record. La vraie question, c'est de savoir est-ce que c'est distribué ? Est-ce que c'est vraiment utilisé ? Alors, attends, juste pour répondre à l'autopère, les performances du processeur ARM qui vient de sortir sont supérieures au processeur XA36 précédent. Alors, ton père, on lui répond, lui. Mais moi, quand je t'en demande à combien de minutes ? Moi non plus, j'attends toujours ma réponse. Ils arrivent à faire plus performant, moins cher et plus autonome. C'est quand même le but de cet appareil. Ils ne cherchent pas à faire la course à la performance. Tu me cites un Intel, mais lequel ? Le X86, mais lequel ? Non, je ne cite pas un Intel, je cite une architecture X86. Ah d'accord. Mais laquelle, celle d'il y a 20 ans ? Ils ont démarré avec AMD, après ils sont passés à Via et maintenant, ils ont un processeur d'architecture ARM. Il ne veut pas répondre. Il a été payé. C'était quoi ? Ils sont équipés. C'est ça. Donc déjà, au niveau de l'OLPC, c'est financé par des grosses entreprises. On cite toujours les mêmes, mais il y a Google, Red Hat, etc. Mais ça va plus vite qu'une TI64 ou quoi ? Et à un moment, ils avaient sorti un... Il y a des programmes dedans, il y a un bloc-notes. Ils avaient sorti pour la deuxième version un système de parrainage où on pouvait en commander un pour 200 dollars et ils en offraient automatiquement... En fait, tu payes 400 dollars. C'est pas que tu le fais. Ils t'en offrent un deuxième. Ils t'en envoyaient un et ils en envoyaient un dans les pays pommes. Mais sinon, au niveau des états ou des associations qui font des commandes groupées pour équiper les écoles des pays en voie de développement. C'est comme le sac qui a sa peinte. Qui vaut 5 centimes et qui demande 5 euros. Ils en versent 20%. On ne demande pas à l'écolier d'un pays en voie de développement d'aller se connecter sur Internet, de mettre la carte bleue et de se le commander. C'est plutôt... C'est lui qui demande ton numéro de carte bleue. Oui, aussi. Grâce à l'OLPC. Bill Gat est heureux de vous donner un truc. C'est plutôt des initiatives qui sont faites par des associations qui font des commandes groupées pour équiper ce genre de pays. Et tu vas t'en acheter un ? Non. Je n'ai pas prévu. J'ai déjà mon netbook mais j'en avais vu un. Bourgeois ! Le premier. Capitaliste ! Dans un salon Linux que j'avais fait il y a X années et c'est vrai que c'était impressionnant. Défenseur du logiciel payant et non libre. Ordure. Un petit entracte vite fait pour parler des arrivées Twitter de la semaine. Tiens, c'est nouveau ça. Cette semaine, nous avons eu deux stars qui nous ont rejoints. Bien sûr, nous avons d'un côté le sergent Pembrey, Alexandre Astier. Ah ! Il est arrivé sur Twitter. Super ! Oui, alors il a l'air de bien se faire spammer. Je ne sais pas sûr qu'il reste longtemps. Mais surtout, nous avons enfin sur Twitter la rédactrice en chef du Washington Post. Ah oui, Anne ! Anne Sinclair ! Qui est là. Alors j'imagine... Il faut qu'on ait trop de leaders de venir ici. Bien sûr, écoute, elle va venir. Elle va parler qu'elle vienne avec son mari surtout. Oh putain ! En plus, ils habitent pas loin. Ils sont à la place des Vosges. Putain, on habite à Napolina en même temps. Est-ce que c'est judicieux de la mettre à la tête d'un site de news vu qu'elle n'est pas forcément au courant de ce qui se passe chez elle ? Je crois qu'elle est très au courant de ce qui se passe chez elle. D'accord. C'est que les autres ne sont pas au courant qu'il l'intéresse. Je vais te dire que c'est elle qui tenait la caméra des fois. Il paraît. Voir autre chose. En tout cas, les arrivées Twitter de la semaine, j'essaie de vous tenir au courant des grands... des personnalités qui rejoignent le réseau. Alexandre Astier, c'est donc SGT Pembrey P-E-M-B-R-Y et Anne Sinclair, c'est Anne Sinclair avec un underscore entre le prénom et le nom si vous voulez aller les insulter ou simplement leur poser des questions sur leur conjoint. Ah non, on n'est pas comme ça. Alors là, c'est une petite news musicale parce que je voudrais vous parler d'un groupe qu'on n'a pas vu en France depuis longtemps et ça y est, ils reviennent. Ça fait exactement 23 ans qu'ils ne se sont pas produits en France. Les places ont été mises en vente hier. Donc moi, j'ai déjà réservé la mienne. Ils seront en France le 18 juin. Alors, de qui vais-je parler et je vais vous faire écouter un ou deux morceaux puis vous allez essayer de deviner. Ça vous dit quelque chose, non, peut-être ? Donc ça, c'est un titre tiré d'un album de 1985. Alors, on va vous passer un deuxième morceau qui est peut-être un peu plus connu. Alors là, quand même, Quakos, je pensais que t'aurais trouvé. Moi, je joue aussi ou pas ? Ah ouais, tu joues. T'es musclé ? C'est un groupe de glam rock. C'est Europe ? Non. Comme des ras-la-voix, je l'entends, en fait. C'est leur plus connu, ça ? Ah ouais, ça, c'est une des plus connues power ballades. Je crois qu'ils sont classés 13e, il y avait un site qui avait classé les meilleurs power ballades. Alors, c'est les Mottes-l'écrou. Personne comme ici ? Ça fait aussi longtemps qu'ils ne sont pas venus ici ? Ouais, ça fait 23 ans, la dernière fois qu'ils sont venus, donc c'était il y a 23 ans, en 1989, et là, ils arrivent au Zénith le 18 juin, donc ceux qui veulent réserver leur place, c'est en vente depuis hier. Voilà. Et encore, j'ai jamais aimé Mottes-l'écrou, moi. Ah, c'est dommage. Alors, 23 ans qu'ils ne sont pas venus, vous allez me dire, c'est plus que l'âge de beaucoup de vos auditeurs qui ne connaissent pas nécessairement. Ah oui, oui, je vais m'en cumuler plusieurs ensemble, ça fait toujours pas les 23 ans. Voilà, donc vous allez me demander, vous allez me dire, oui, mais ça, c'est deux titres de 1985 que t'as passés, mais qu'est-ce que ça donne maintenant comme son ? Alors, on va écouter un petit morceau. Un petit peu plus émis maintenant. Barberous, Barberous ou dit du glam rock, mais avec des rides. C'est un peu ça. Ouais, c'est un peu ça. Je pense qu'ils n'ont plus un maquillage de la grande époque. Alors, pour ceux qui ont connu cette époque bénite, vous achetez les magazines de hard rock, vous aviez des posters dedans, donc vous aviez les motelés-crous, donc ils étaient, à l'époque, ils avaient un succès énorme, donc ils étaient millionnaires, donc ils avaient toutes les voitures de sport, toutes les nanas en bikini, enfin comme on voyait beaucoup dans les 80s, Est-ce qu'ils avaient, eux aussi, des pantalons en pur moulant ? Parce que c'est important. Il y avait des pantalons en pur moulant. C'est l'ex-marie de Pamela Anderson, le batteur, Tomili. Tomili Jones, voilà, le chanteur, Nikki Sixx. Je pense qu'ils reviendront, mais sans l'heure permanente, sans forcément les pantalons. Ils ont fui assez de cheveux pour faire une permanente. On avait parlé une fois de Nikki Sixx, la fois où il a fait deux overdoses d'affilée dans la nuit. Oui, c'est vrai. Et qu'il a été, entre guillemets, ressuscité, un peu comme le poulet. Lui, il a perdu l'autre moitié du cerveau aussi. Bon voilà, donc juste pour conclure, c'est le 18 juin au Zénith de Paris pour ceux que ça intéresse. Alors, un petit quick and dirty, rapide, efficace, on va commencer par parler de l'unicode 6.1. Alors l'unicode, c'est quoi ? C'est ce code qui permet d'afficher des caractères qui ne sont pas forcément les caractères de base de la langue anglo-saxonne. Parmi eux, tu as tous les caractères accentués, entre autres. Tu as aussi des petits signes. Eh bien, la version 6.1 de l'unicode vous présente le... Le caca. Le nouveau, voilà, le caca, un nouveau caractère très spécial, le peel of poo, donc paquet de merde, en gros, qui effectivement affiche un petit caca en termes de caractères. Et ça, c'est très utile. Je tenais à remercier l'unicode qui va enfin nous permettre d'avoir des discussions intérieures. Merdique. Voilà. Et normalisé, en tout cas. Et normalisé. Une petite nouveauté, ce soir, à 20h, c'est Google qui l'a annoncé, le lancement de Chrome pour Android. Ouais. Ouais. Et donc, qu'est-ce que ça va rajouter de nouveau ? Deux, trois petits trucs. Donc, tu auras désormais un navigateur sur Android. Un bouton suivant. De quoi ? Non, tu auras un bouton suivant, oui, je le pense. Tu auras surtout la mise en cache préventive des pages, comme sur Google Chrome, parce que Google Chrome... C'est le truc qui ne sert à rien. Je vais juste réagir sur Quacos, le bouton suivant, pour être rétabli par une extension sur Firefox. C'est possible. Qui sera fonctionnel dans la mise en charge numéro 14 sur Firefox, rappelons-le. Donc, une mise en cache des pages, rappelons-le. La navigation par onglet, et oui, ça n'existe pas encore forcément sur tous les navigateurs. Et une synchro avec les versions bureau de Chrome. On avait déjà la version qui... La synchronisation qui, via le compte Google, te permet d'avoir la même configuration de Chrome sur tous les PC sur lesquels tu te connectes. Et bien là, tu pourras aussi l'avoir la même, sur ton téléphone Android. De manière étonnante, je pense que pour la synchronisation, les informations ne seront pas cryptées avant d'arriver sur les serveurs de Google. Qu'est-ce qui te fait dire ça ? Je ne sais pas, une idée comme ça. J'ai entendu une pub radio exceptionnelle de chez PlusquelsBank à la con, où il disait « Oui, nous avons plein de services sur Internet, etc. Y compris, vous pouvez parler avec votre conseiller bancaire par mail, et les mecs précisent après « C'est entièrement sécurisé à 100%. » Ah, c'est beau. Ça me laisse un peu perplexe, mais bon, il va savoir. Alors, les concurrents de FreeMobile continuent à courir après Free, avec des offres tout aussi exceptionnelles les unes que les autres. D'ailleurs, on sait qui a envoyé les huissiers. Oui, c'est SFR, non ? C'est SFR, tous les deux. Ils ont fait une colocation dans le bureau de Maître Trucos pour l'envoyer immédiatement. Eh bien, Orange aussi essaye de s'activer pour ne pas se laisser concurrencer par Free, et leur marque bas de gamme Orange, Soche, a donc lancé des nouveaux forfaits. Ah, ils ont dû mettre le paquet. Ah, ils ont mis le paquet. N'hésitons pas à le lire. Il y a trois forfaits. Alors, un premier forfait à 24,90€ par mois, tout illimité, sauf le pire, tout pire, une limitée internet, sauf que c'est limité à 2 gigas, mais bon, c'est pas grave, c'est quand même du low cost pour Orange, rappelons-le. 24,90€, ça reste 5€ plus cher que chez Free, voire 10€. C'est-à-dire les appels et l'étranger, tout ça aussi ? Oh non, qui c'est qu'appel et l'étranger ? On ne demande pas trop. Je ne connais pas l'exact détail du truc. Ah, tu n'es pas allé sur le site, ça n'est rien. Non, non, je ne vois plus, ça c'est d'orange, c'est une question d'éthique personnelle. Un autre forfait à 14,90€. C'est mieux que Free ? Oui, avec 2 heures de communication seulement, mais bon. Mais tu as 1 giga de fair use sur internet. C'est chouette. Sauf le pire tout pire. Les partages de connexion. Mais bon, bref. Mais surtout, ils ont enfin sorti un forfait à moins de 10€. Et oui, Soch arrive au niveau de Free. Moins de 10€, 9,90€, je pense. Voir 9,99€. Oui, il ne faut pas perdre les petits sentiments. 2 heures de communication. What the fuck ? Un accès internet illimité pour Facebook uniquement et Twitter. Illimité à ses limites. Donc, si tu veux surfer de façon illimitée sur Facebook et Twitter, tu peux aller... Tu sais qu'en 140 caractères, si tu tweets beaucoup, ça en fait des gigaoctets par jour. Oui, c'est sûr. Évidemment, le problème, nous dirons certains esprits chagrins, c'est que sur Twitter, essentiellement, tu as beaucoup de liens internet et que si tu ne peux pas les suivre, ça perd tout le monde de son intérêt. Mais... C'est vrai. Mais ça sera en plus du forfait. Tu chipotes. Je pense qu'en même temps, les mecs qui veulent l'internet illimité sur Facebook ne doivent pas être des masses abonnés à Twitter. et celui qui aura qui aura la bonne idée de faire une extension Facebook qui fonctionne sur téléphone mobile pour surfer sur le web va peut-être se faire des couilles en or, sait-on jamais. En même temps, appeler Facebook Internet, c'est presque mensonger parce que ça ressemble plus à un intranet. Est-ce que tu insinuerais qu'Orange ne serait pas de bonne foi ? Orange, pas comme ça. Orange et Brut et les coms se sont tous deux régalés à défoncer nos rectums pendant plus de dix années. Maintenant, écoute, on se fait taire. Il faut plutôt essayer de faire l'orat de la sodomie ne s'appelle plus si fédile. Rectifree. Un point d'ailleurs que la page Rectifree Facebook a plus de 600 abonnés à l'heure actuelle. 600 fans du Rectifree. Et ils sont bien tristes d'avoir perdu le MP3 sur Megi Upload. Il faudra le recouvrir sur une autre plateforme. C'est content. Et oui. Alors, vite fait, un mot de l'ACTA. Rappelons-le, tout l'ACTA est en cours de négociation. Mais certains pays commencent à s'opposer à des tenants. Rappelons que certains pays en Europe sont quand même des pionniers de la liberté d'expression. La France, par exemple. De la liberté, l'égalité, la fraternité. Et bien entendu, ils se sont rebellés contre l'ACTA. Alors, de qui je parle ? C'est un pays d'Europe de l'Est ? Oui, effectivement. Ce n'est pas la France, c'est un pays de l'Europe de l'Est. Alors, il y en a plusieurs. Il y a la Pologne, la République tchèque, la Slovaquie, la Roumanie. Non mais, ils vont vite rentrer dans le rang. Ah ouais, ce n'est pas si gagné que ça, nous, on va leur donner des leçons, on va leur montrer comment ça marche. On va leur expliquer ce qu'on s'est gagné. La vraie liberté, c'est quand même nous qui l'avons. La liberté des artistes, c'est important. Ils ont quand même quelques réticences envers l'ACTA, à tel point qu'il y a un député polonais, je crois, qui est rentré avec le fameux masque de la sécurité, tu as chier. Oui, peut-être aussi contre ça. Enfin bon, d'ailleurs, je pense que la pétition anti-ACTA pour vos députés est toujours disponible en ligne, n'hésitez pas à aller la remplir. Juste avant que tu remences, je veux dire à nos auditeurs que ça y est, la dernière bouteille de whisky est sur sa fin. Il faudra en offrir la nouvelle pièce de mon apporté. Le foie de quoi quoi, ceci. Arrête de demander de l'alcool, t'as plein de bouteilles derrière toi. Fille la bouteille de la belle 5 qui inquiète Sonic collée dessus. Tout à l'heure dans la chatroom, il y a un auditeur qui a demandé si tu avais bien reçu le scooter, Quakos. Ah non, je n'ai pas reçu le scooter encore. Peut-être que grâce à la rubrique spéciale que nous avons en Prenews, nous pourrons acheter un scooter. Avec un beau logo de l'apéro au-dessus. Du calme, du calme. Tu sais quoi, je pense qu'il y a un de ces quatre pour vérifier si Quakos... Avec un frigidaire sous la selle. Pour vérifier la sensibilité de ce qu'il reste de papier gustatif à Quakos. Ah oui. On va faire un blind test de whisky. On va faire ça un jour. Pour le numéro 200, on fera un blind test de whisky. Non, pas tous. Si tu fais ça avec ceux que je connais bien, il n'y a pas tous. Jack D'Agnès, Labelle 5, peut-être une petite bouteille de J.B. Chivas Cardu, J.B. aussi, je serai en train de le reconnaître. C'est le plus dégueulasse de tous. Avec cinq bouteilles de whisky. Et on verra si tu arrives à reconnaître les marges. J'ai hâte d'y être. Alors, la fin du monde est proche, vous le savez tous. Nous sommes en 2012. Et quel signe avant-coureur J.B. ? Lady Gaga lance son propre réseau social. Oh là là ! C'est ça ? Ça s'appelle littlemonsters.com et c'est un réseau social uniquement autour de Lady Gaga. Qu'est-ce qu'il s'y passe ? Qu'est-ce qu'on peut y faire ? Je ne sais pas parce que pour l'instant, c'est sur invitation et je ne suis pas allé jusqu'au point de demander un accès à la bêta privée. J'imagine que tu dois prendre des photos de toi couvertes de viande pour les poster sur le site. Sur laquelle tu auras une poker face. Ouais, voilà. Mais allons savoir, peut-être qu'il y aura d'autres choses. Mais en tout cas... Le truc est sûrement très intéressant. Lady Gaga est quand même le premier compte sur Twitter. Elle a quasiment 19 millions d'abonnés à son compte. Elle avait passé depuis longtemps. Rappelons-nous de la bagarre pour le premier million entre CNN et... Ah non, oui. C'était Apple's K, là. Aston Ketcher. Ouais. On en est bien loin. 19 millions aujourd'hui. C'est impressionnant quand même. Lady Gaga. C'est impressionnant. Ça monte la montée en puissance aussi de Twitter. Même s'il y a beaucoup de groupes qui se connectent une fois ou deux et qui... Facebook ou Twitter ? Twitter. Twitter. Ah pardon. Il ne faut plus jamais épirer dessus. Maintenant, elle crée un réseau social un peu à la Facebook. Ça peut marcher. Ça peut marcher sûrement parce qu'elle a quand même beaucoup de fans. Avec 19 millions de followers, ça peut fonctionner. Par contre, le contenu, ça me fait un peu peur. Elle s'en fout. Elle vend tout ça à des investisseurs sur des sous. Je pense qu'elle s'en tape un peu. Oui, tu l'as rassé. C'est pour ça que ça va avoir beaucoup de valeur même malgré 20 millions de mecs en train de prendre des photos de Steakbush. Ah, je ne suis pas sûr. Mais c'est-on jamais. C'est peut-être un réseau social spécial Boucher ? Ah oui, ça pourrait faire ça. Spécial Braséade. Spécial Barbecue. Facemeat. Facemeat.com. Facemeat. Je vais immédiatement réserver le nom de domaine. Si quelqu'un peut réserver le nom de domaine facemeat.com et le rediriger vers le site de l'apéro d'ici à la fin du live, je le remercierai. Merci. Allez, une news un peu amusante. On a tous des antivirus sur nos ordinateurs, non ? Non. J'ai un Mac. Toi, tu as un Mac. Personne n'intéresse et perd des heures dessus. Toi, tu es sur Linux. Oui, donc je n'ai pas besoin. Ok. Mais toi, tu es sur Windows. Oui, mais je n'ai pas un antivirus que je fais attention. Parce qu'on n'abîme plus son PC. Par contre, vu comme ton PC à toi, Captain, ronfle, je suppose qu'il y a au moins un ou deux antivirus là-dessus. C'est une horreur. J'ai Microsoft Security Essential. En tout cas, je n'ai pas cimentel. Il faut une version officielle de Windows pour pouvoir installer. Mais sachant que j'ai acheté un PC Sony, je te rassure, j'ai une version officielle de Windows, c'est fourni avec. C'est plutôt qu'ils te le vendent avec. Ils te le vendent avec. Tu n'as pas le choix. On est à toi qui aurait envie d'installer un Linux là-dessus. Ou d'assurer Windows. Mais en tout cas, je n'ai pas Symantec dessus puisqu'il se passe quelque chose. Non seulement Symantec se serait fait voler le code source de son antivirus. Ah, on ne sait pas. Puisqu'il semblerait que le méchant hacker demande une rançon de 50 000 dollars pour ne pas balancer le code source. Franchement, si j'étais Symantec, je paierais. Parce que quand les mecs vont voir la gueule du code source, ils vont flipper leur race parce que c'est de la merde. Ils vont nier. Ils vont dire que ce n'est pas leur code source. C'est ta bécane qui fait le bruit d'aspirateur. C'est moins pire que mon iMac chez moi. Non, je te jure. Lors ton père fait témoin, mon iMac fait un bruit de quadrimoteur. De toute façon, tous les appareils électroniques, électroménagers, tout ce qui est chez le Captain Web, ça fait toujours du bruit. Est-ce que c'est dû à l'appareil ou est-ce que c'est dû au fait que le réseau électrique est à chaque fois installé par le Captain Web lui-même ? Et aussi au défaut d'entretien général. Quel mauvais choix. En tout cas, cette tentative d'extorsion n'est pas tout à fait garantie puisque le hacker aurait dit pas du tout, c'est faux, je ne demandais pas ça. Ce serait un piège de Symantec pour me faire passer pour une méchante personne. Un salopard. Au final, 50 000 dollars, ça n'est pas... Non, c'est pas énorme. Alors, je paierai. C'est quoi ? 5 000 mecs enculés pour leur logiciel ? C'est pas énorme. Il y en a beaucoup plus que ça. La news à la compte de la semaine. Et oui, vous avez tous ici un point fr autour de cette table ? Non, peut-être pas ? Non, j'en ai plus. D'accord. Bon, si tu avais un point fr... Ah, si ! Non, non, non. Ah, c'est pas l'histoire où tu peux ajouter des symboles exotiques ? Oui, par symboles exotiques, tu entends probablement les accents. Effectivement, tu vas pouvoir acheter ton nom de domaine avec des accents. Super. Et oui, certains écrivent avec des accents. Voilà, alors ça va être la ruée vers l'or. Lafnique est déjà en train de se frotter les mains à l'idée de toute cette pognon qui va lui arriver dessus. Oui, tout ça pour les petits accents. Alors, aux Etats-Unis, ils sortent le XXX pour faire des milliards en France, on sort les accents. Il me semble, et c'est à vérifier que ça fait très longtemps que l'histoire des accents existe aux Etats-Unis. Ah ! Ah bon ? Oui, enfin, sur les noms de domaine génériques. En tout cas, les .com, .net, .org. Même que quand tu réservais le nom de domaine, à l'époque, il fallait mettre une suite de caractères spéciales et en fait, le nom de domaine et après, il était concaténé et ça faisait les caractères avec l'accent. En tout cas, là, c'est pour le point de vue. Avec les pourcentages et tout ça ? Oui, aussi. Les pourcentages, je ne sais pas. Je sais que les accents fonctionnaient, c'est sûr. Le reste, je ne suis pas certain. En tout cas, à partir du 3 mai prochain, vous tous qui avez des signes, vous allez pouvoir acheter votre nom de domaine avec des accents. Mais non, c'est très important pour ne pas se faire typo squatter. C'est très important pour Acting pour gagner plus de pognon déjà et ensuite pour ne pas se faire typo squatter. Tu n'as pas tant de marques que ça qui ont des accents dans leur truc. Le Crédit Lyonnais, vas-y. Il y en a plein. Si tu veux, tu vas pouvoir faire du phishing. Le Crédit Lyonnais, c'est LCL. Oui, mais à mon avis, ils doivent aussi avoir... Si tu veux faire du phishing, je dépose avec le E. Par exemple, Elysée, Elysée.fr, ce serait bien, même si je pense que la clique n'autorise pas forcément que tu l'achètes. Mais tu as des noms de domaine interdits que tu ne peux pas utiliser, ce n'est pas l'État. Oui, c'est vrai. Enfin, bref. Donc, en tout cas, vous pourrez l'acheter. Vous avez deux mois pour acheter votre nom de domaine si vous avez déjà le point fr normal pour l'acheter avec les accents. Au-delà de là, c'est le phare. Ouais, c'est la jungle. Tout le monde pourra l'acheter. Prévoyez le pire. Enculé.fr, on pourra. C'est quasiment sûr. Allez, à 99%, l'enseigne game va fermer, se séparer de ses boutiques en Europe et aussi de celle en France. Alors, il y en a quand même, je crois, 197 en France. Préparez-vous à ce qu'elles soient toutes fermées. Il y en a une à Bastille, il y en a un peu partout. Et ben voilà, ça va être fini. Pourquoi ? Parce qu'ils gagnent plus d'argent, tout simplement. Probablement, un peu la faute du dématérialisé. Aussi, la faute du fait que les gens achètent de moins en moins d'occasion parce qu'avec tous les codes qu'il y a dessus, etc., quand t'achètes un jeu et qu'il a déjà été utilisé après, t'es plus réactif. La faute d'un mega upload ! sur ta connexion, etc. Donc, c'est le bordel. fermé en Europe, dont 197 en France. Si vous travaillez chez Game, il est temps de réactualiser votre CV ! On parlait de l'entrée en bourse de Facebook tout à l'heure, vite fait, pour vous dire que l'artiste David Chaud va se faire des couilles en or. Oh ! Qui ça ? Qui ça ? David Chaud. C'est H-O-E. Pourquoi il va se faire des couilles en or ? Tout simplement, parce qu'il y a 5 ans... Parce que c'est un rapport avec Bertrand Chaud. Je ne pense pas, mais je ne sais pas qui est Bertrand Chaud. T'as pas regardé JFK, il y a très longtemps. C'est un rapport avec certains Léme Chaud. J'ai décidé de remplacer Manox ce soir. Oui, c'est bien. Continue dans tes efforts. Tout le fait bien. Pourquoi David Chaud va se faire des couilles en or ? Tout simplement, parce qu'il y a 5 ans, quand Facebook a ouvert ses premiers locaux, ses premiers bureaux, il est allé décorer les murs. Et il n'est pas con. Pourquoi ? Parce qu'à l'époque, qu'est-ce qu'il a dit ? Il a dit « Plutôt que d'être payé, je préfère avoir des actions. » Il a bien fait, puisque ses actions vaudront 200 millions de dollars dès qu'il sera mis en bourse. Et je pense qu'il va vite se dépêcher de refourguer tout ça. Il est malin, le peintre. Il n'est pas con. Je pense que jamais un artiste n'aura gagné aussi bien sa vie avec une seule œuvre. Je ne pense pas qu'il ait fait non plus tous les murs de la société, que ça allait durer 2 ans. Je crois que Manox est parti repeindre les murs là-bas aussi. Oui, il m'a dit qu'il aurait peiné les murs de groupon. Je n'ai pas osé lui dire que c'était une connerie, mais il s'en rendra vite. C'est vite compte. Il me reste juste 2 news rapidement et on aura fini avec cette longue revrique. Interminable. La première... C'est une horreur. Tu m'as dit j'ai juste 3 news. Oui, est-ce qu'on est 3 aussi. Lord m'a dit j'ai juste 3 news. On est 3, c'est plus long. La première, ça concerne la diffusion sur l'App Store des contenus. Alors on savait évidemment qu'Apple surveillait de très très près les applications et refusait des applications avec un bout de sein alors qu'ils en autorisaient d'autres qui n'étaient pas forcément mis dans d'autres domaines. Eh bien, figurez-vous, ça je l'ai appris, ils surveillent aussi les contenus des applications. Ainsi, ils ont refusé un magazine espagnol qui avait une couverture sur tous les secrets du sexe masculin. Ils lui ont refusé sa publication donc ils n'avaient pas le droit de sortir le magazine dans leur application parce qu'il y avait des photos de sexe sur la couverture alors que dans le même temps ils parlaient non, il n'y avait pas de photos. Il n'y avait pas de photos. C'était juste le texte. C'était juste le texte, effectivement. Ils n'ont pas mis des petites étoiles comme pour ton titre. De quoi ? Non, parce qu'en même temps c'est un truc qui est intégré donc ils n'ont pas commencé à retrouver le truc de partout. Ils ont peut-être un truc qui... C'est pas automatique. Alors dans le même temps évidemment, il y avait d'autres... Je crois que la couverture était un peu olé-olé quand même. C'était un mec si tu ne voyais pas son sexe. Non, non, non. Non, non, mais il était en slip.gourou quand même. Voilà, c'était un peu ça. Dans le même temps, rappelons que le Cosmopolitan avait en couverture les meilleures façons de trouver son point G qui lui a été autorisé par Apple pour une raison que tout le monde ignore. Voilà, bon, ça donne une idée encore une fois. Alors par contre, ce qui est intéressant, c'est que... C'est insupportable de donner autant de pouvoir à une entreprise. Moi, vraiment, ça me scandalise. C'est inquiétant quand même qu'on en arrive à censurer des titres de presse si tu veux pour des trucs aussi. Mais même, aller voir des expositions de peinture, il y a des nues, etc. Ça n'aurait pas existé si c'était Steve Jobs, le conservateur du musée. Il faut arrêter. Oui, il s'énerve. Attention. Non, mais c'est ça. En ton père, attention. Sors lui la bouteille de flotte. Le pouvoir qu'on donne à ces entreprises de décider ce qu'il est bon pour nous ou pas, de voir. Mais il faut arrêter. C'est vrai. C'est hallucinant. Après, il compte une magazine. C'est comme si... Il faut arrêter de faire des lois sur la culture, l'adopie, le truc, le machin. Et puis en même temps, laisser une entreprise américaine nous dicter ce qu'on a le droit de voir ou ne pas voir. Mais même en France, même en France, monsieur. Il y a dix ans, les magazines aux filles étaient autorisés. C'est comme si ton kiosque de presse regardait les magazines et disait celui-là, je ne le vends pas parce qu'il y a une fausse de fesses en couverture. On en arrive à des niveaux qui sont quand même assez bas. Il faut se réveiller. Ce qui est encore plus incroyable, c'est que le magazine espagnol qui s'appelle Oui, Interessante, qui est un magazine scientifique en plus, parce que ce n'était pas non plus un magazine de boules, c'était un magazine scientifique qui parlait du sexe masculin. Mais même si c'est un magazine de boules, laissez-nous notre porno, bon sang ! Mais le plus marrant, c'est qu'ils ont décidé de changer la couverture suite à ça pour être acceptés sur l'App Store. Et voilà. Et les gens vont s'automodérer avant même que Apple ait quoi que ce soit à dire, mais ça va être de pire en pire. C'est ce qu'on appelle du puritanisme. Oui, mais ça y est, ce n'est pas que pour Apple. Regarde l'histoire de... Apple est quand même le plus représentatif de... On donne un pouvoir à une seule entreprise que n'ont même pas les... L'histoire, il y a un an et demi de l'affiche sur Tati dans le métro avec la pipe. C'est stupide aussi. C'est pareil partout. C'est aussi l'empilement de ces lois sans fin sur tous les sujets. Non, mais encore, c'était une loi discuter au Parlement. On peut être d'accord ou pas, mais là, il faut arrêter de laisser une entreprise niveler et décider de la culture pour la planète entière. Au final, le coup de l'affiche de Tati... La culture sur le point G, c'est pas le plus essentiel. Je crois que c'était l'entreprise... Ça va faire voir un Tati. C'était l'entreprise d'affichage qui avait décidé ça ou ça. Non, c'est la RTP tout seul. C'est la RTP tout seul. Donc au final, c'est un an. Non, mais à cause de la loi, ils n'avaient pas envie de se prendre un truc au cul, mais je veux dire, au moins, il y a une loi qui est claire pour tout le monde. Tu peux interpréter les trucs. Je ne pense pas, si tu veux, que les mecs seraient venus leur coller un procès au cul à cause de ça. Oh, tu sais que tu as des associations. Mais oui, bien sûr. Une dernière news, on en aura fini. Et la dernière news, ça concerne le lac Vostok et vous ne savez peut-être pas ce que c'est. Ce lac Vostok, c'est tout simplement... Ah si, ils ont creusé 4 kilomètres, ça. Oui, c'est un des derniers lacs sur Terre qui n'a pas encore été souillé par les pêches humaines. Voilà, ça y est, on y arrive ! Alors, c'est un lac, pour bien expliquer, qui est à 4 kilomètres sous. 3,7 kilomètres. Voilà, sous presque 4 kilomètres de glace. Tout à fait. Ils ont mis 20 ans, 22 ans, je crois, à creuser. Alors, ça fait 20 ans qu'ils creusent, mais ça avait été interrompu dans les années 90. Oui, ils ont mis 20 ans. Parce qu'ils avaient... La Russie avait un peu de mal, ils n'avaient plus d'argent pour creuser le bordel. Et ça a repris avec une association Russie-France pour continuer, donc, atteindre le fameux lac. Et pourquoi ils voulaient creuser ? Eh bien, parce que, tout simplement, ce lac contient des... Ils pensent que le lac contient des espèces de vie inconnues. Enfin, ils aimeraient bien le savoir. Ils vont crever dès qu'ils seront à l'air libre. Pas que ! Ils pensent que c'est l'eau pure. En gros, là, on arrive si tu as des niveaux qui n'ont pas été touchés depuis 420 000 ans. Alors déjà, rien que de creuser et de récupérer les carottes de grasse... Grasse ? De glace ! De glace ! Ça a permis d'apprendre plein de choses sur le réchauffement climatique et tout, puisque, au fur et à mesure qu'on récupère les carottes de glace, on a des informations sur... Petite précision pour pouvoir atteindre un lac d'eau pure à 4 km sous une surface de glace, qu'est-ce qu'on fait ? On utilise un gros système avec 10 tonnes d'huile et d'hydrocarbures. Ah oui, bien sûr. Il faut bien creuser, il ne faut pas que ça se referme au fur et à mesure. En plus. Et effectivement, ils utilisent ça. Alors, la principale inquiétude... C'est un peu comme une grande rectibrose pour que nos auditeurs comprennent. C'est un peu... 4 km ! Voilà, exactement. C'est un peu comme un conduit de toilette de 4 km que tu creuses pour récupérer ce qui se cache en dessous. Disons que tu as perdu ta bague de mariage, tu as conduit les 4 km avec le bras bien au fond. Et forcément, ces 4 km de merde, au moment où tu arrives à la couche inférieure, ça tombe dans le lac. Alors, apparemment, ce ne serait pas exactement le cas puisque la pression... Le truc de pression, voilà. Il ferait que... Ça resterait... Ils pensent que tout va bien se passer. Alors, ça va être très intéressant. Pourquoi ? Parce que cette eau pourrait prouver qu'éventuellement, même dans l'obscurité la plus totale par 4 km de profondeur dans un froid qui est à 0 degré quasiment, il pourrait y avoir des espèces en vie et que donc, des planètes comme Europe... Des espèces des microbes. Europe n'est pas une planète. Europe est un satellite... Ce n'est pas à 0 degré quand même. Il n'y a pas besoin de creuser autant pour avoir des microbes, n'est-ce pas l'ordre de ton père ? Je ne dirai rien. Voilà. Donc, en tout cas, c'est super intéressant. Il y a plein d'articles là-dessus. Je vous conseille d'aller les voir. En tout cas, j'ai remarqué que dans cet apéro, moins on boit d'eau, plus on en parle. Oui. Ah oui, d'accord. Moi, j'en bois beaucoup d'eau. Je te ferai remarquer. Moi aussi. Ok. Bon, et sur ça, c'est la fin des news et je crois qu'on a une rubrique un peu spéciale ce soir. Oui, d'accord. Et pas de marque d'orcelle, il n'y a rien. Non, non, il n'y a pas de marque d'orcelle. Alors, nous allons inaugurer cette nouvelle rubrique. Je sens que je vais m'énerver. Je prépare mes ustensiles pour relancer cette toute nouvelle rubrique grâce à Slivin, c'est ça, tu vas dire ? Slivin. Slivin. Slivin, nous pensons à toi. À nous. Les soussous dans la pompoche. Mais qu'est-ce que c'est ? C'est la rubrique des soussous dans la pompoche. Alors, comment ça fonctionne les soussous dans la pompoche ? Après un appel au micro il y a quelques semaines où on avait demandé tout type de jeu à gratter. C'est une plaisanterie. Et bien, nous avons notre ami Slivin qui est venu nous apporter beaucoup. Quoi de cause, tu ne touches pas à ça, tu le renvoies au monsieur. Non, non, non. On va toucher, on va gratter. On va gratter d'abord et si c'est perdant, on l'envoie. Ce serait l'insulter que de rendre... Non, non, ça ne se fait pas. On ne rend pas un cadeau. Mais de quoi s'agit-il ? Précis-le, de quoi il s'agit-il ? Il paraît que je n'ai pas le droit de dire de nom ou quoi que ce soit. Le nom se rapporte à une petite bébête qui vient se loger à des endroits... Des morpions ! C'est des morpions ! C'est des morpions de la française des jeux ! On peut gagner jusqu'à 1000 euros ! Parait-il, parait-il alors... Pour seulement un euro de mise ! Donc, si je comprends bien, un auditeur vous a offert vous les crevards 2.5... On nous a offert, tu vas gratter toi aussi ? Attends, attends, attends ! Attends, attends, attends ! L'autre qui commence à gratter, Attends, avant de gratter, qu'est-ce qu'on fait des gains ? On les partage en quatre ? On est d'accord ? Non, non, non. À car chacun ? J'ai dit que j'ai remplacé Manok, c'est ça ? Attention, attention. Non, non, ça va dans la question de l'apuron pour nous payer des putes. Oh ! Attention. Écoutez, vous allez rire. Le premier, je vais l'ai gratter. Tu peux le montrer à la caméra, nous avons déjà un euro de gain. Oh, yes ! Un euro, fantastique. Attends, je regarde, je regarde, zéro. Ah oui, effectivement, un euro de gain. C'est magnifique. Tu repasses pas le jingle entre chaque truc ? Ah, si tu veux, si tu veux. Mais c'est souvent la pomme. Uniquement pour l'équipe qui est gagnante. Jusqu'à 1000 euros. Ah, le deuxième est perdant. Le deuxième est perdant. Mais je le glisse quand même dans ma poche. Non, non, non. Vérification par tous les membres de l'apéro. Ah, ah, ah. Il est, oui, effectivement, il est perdant. Il est perdant, ça, c'est pas bien. Alors... Ton père a le trésorier, il garde les tickets en fin de course. Ouh là là, attention là. Attention, attention, attention. Je sens le doublé. Le doublé gagnant. Attention. C'est scandale. C'est scandale. Les souss dans la peau. Et un euro de plus. Un euro, nous en sommes à deux euros, c'est fantastique. Magnifique. C'est génial. Ton père, nous te demandons de vérifier. C'est bien, la majorité du jamais vu. En général, il y a une partie qu'il ne faut pas gratter. Là, je ne gratte pas la partie qu'il ne faut pas gratter. C'est scandaleux, ce postcard. Mais qu'est-ce qui se passe ? Est-ce qu'on a gagné plus ? Oh non, c'est dommage, on a perdu. Non, non, non, non, non. Elle se parle. Vas-y, il l'a mis dans la poche. Mettre toi. Il l'a mis dans sa poche. C'est le morpion dans la peau poche. Maître Trucco, je dois vérifier immédiatement. Alors, nous avons... Non, rien gagné. Vous pouvez me faire confiance, quand même, les amis. Non, non, que dalle. Depuis le temps qu'on se connaît. Effectivement, on a perdu. Depuis le temps qu'on se connaît. C'est scandaleux, ce que vous faites. C'est vrai que c'est scandaleux qu'on ait gagné que 2 euros jusqu'à maintenant. Je vais dire, la vraie chose qui est scandaleuse, c'est que pour l'instant, nous n'avons que 2 tickets gagnants. J'espère que ce qu'il va nous avoir envoyé d'autres à suivre. Première vérification, effectivement, que 2 tickets gagnants, c'est le drame. Uniquement 2 tickets gagnants. Maître Trucco, nous vous passons. Alors, ton père, tu peux rappeler pendant ce temps-là aux auditeurs que nous prenons tout type de jeu bien graté. Non ! Nous appelons que l'euro million est aussi acceptable. Chers auditeurs, n'envoyez pas de tickets à gratter à ce podcast. Chers auditeurs, arrêtez d'envoyer des tickets à l'entente au père et envoyez des tacotaks. Il avait pourtant précisé qu'il avait bien demandé des tickets gagnants aux marchands de journaux qui n'a pas dû entendre cette blague 50 fois par jour. Pour l'instant, nous ne sommes qu'à 2. Il en reste combien ? 3 chances encore. Encore 3 chances. Croisez les doigts pour nous là. Vous êtes 200 en ligne en ce moment. Croisez tous les doigts pour nous. Ça fait 400 doigts croisés. Allez, go ! Eh, le jingle, là ! Allez, on veut gagner, là ! C'est que si on gagne. Exactement, que si on gagne. Et là, vous n'êtes pas prêts de le réentendre, le jingle, parce que, pour l'instant, c'est... Vas-y, non, non, passe-le. Passe-le un peu pour nous entraîner, là. Ah, tu veux gratter ? Non, non, moi, je ne veux pas gratter. Ah, tu veux... Oh ! Ah, non, non, c'est con, ça. Ça, c'est con. Ça, c'est con. Mais attends, on ne peut pas les falsifier, ces trucs-là ? Ah, bah, non. Je ne pense pas, non. Encore que, avec un marchand du journaux un peu crédule, il y a peut-être moyen. Si vous pouvez nous envoyer des faux tickets gagnants... Non, mais ça ne va pas. ...de Morpion. Nous vous serions reconnaissant. Alors, ton père ira les encaisser lui-même. D'ailleurs, s'il y a des gens qui font des fausses fiches de paye... Ah, la vache. Non, non, que deux tickets gagnants. Que deux tickets. Mais c'est deux euros. Et c'est deux euros. C'est deux euros qui sont dans la peau poche. Il ira encaisser. Ah, non, non, tu te démerdes. Alors, garde précieusement ces petits tickets. Moi, je vais les encaisser. Il n'y a pas de souci. Vous n'inquiétez pas. Nous devrons montrer les preuves. Remercions, en tout cas, cet auditeur qui sait faire preuve de sens de l'humour. Attends, nous devons prendre une décision. Que faisons-nous avec les deux euros ? Est-ce que nous retentons les deux euros de Morpion, quoi ? Ah, tu veux... Non, non, ça ne se fait pas. Ah, bah, si. On attend la semaine prochaine que d'autres se décident à nous envoyer des Morpions et puis on verra. Ah, mais là, tu vas gagner deux euros. Il faut en faire quelque chose de ces deux euros. Mais on va en faire des trucs, t'inquiète pas. Il va se les mettre dans la poche ! Il va se les mettre dans la poche ! Je te demande la pièce de deux euros ! Ah, non, t'as raison. On va prendre une grille d'euro-million la semaine prochaine. Ah ouais, toi, tu vis l'eau. Attends, c'est deux euros la grille d'euro-million. On fera ça. La semaine prochaine, vous aurez le jingle euro-million. Peut-être qu'avec un peu de chance, la semaine prochaine, on aura vraiment des... Les soussous dans la pomboche ! Je trouve qu'ils ne nous ont pas beaucoup encouragés sur le chat quand même. Je trouve ça dommage. Où est votre motivation pour nous faire gagner de l'argent ? Franchement, c'est une honte. Nous avons honte de nos auditeurs. Moi, j'ai surtout... Il y a Z qui a un moyen pour fabriquer des faux... Non, mais ça suffit. Il nous dit qu'il faut utiliser du trétraclorure de carbone. 238 euros le litre, ça fait quand même un peu cher. Ouais, ça dépend pour gagner combien. Il nous précise que c'est totalement illégal. Ah bon ? Ah bon, donc pas aller voir là-bas. Non, mais en plus, ça ne marche pas. Ah, mais attends, il y a quelqu'un qui travaille pour la Française des Jeux. Il y a dit qu'il faisait remonter ça tout de suite. Si tu pouvais nous envoyer des échantillons, s'il te plaît. Parce que la Française des Jeux envoie pour la promotion des échantillons. On est bêta-testeurs de la Française des Jeunes, monsieur. Oh là là. Mais t'as pas le droit de garder les gars. Ah bon ? Ah bon ? C'est bêta-test. Bah, tu tesses jusqu'au bout, quoi. Bon, Captain... Et puis surtout, n'envoyez pas des vrais morpions, s'il vous plaît. Alors, on va juste... Avant de passer à la rebouille de l'inviter. Juste un petit mot parce qu'on voit qu'il y a Ania dans la chat-room. Et figurez-vous qu'Ania m'a indiqué qu'il sortait sa société par laquelle elle bosse. Sort deux jeux. Et oui, cette semaine, je pense, le premier, c'est Wheels of Ages dont Ania a fait une partie des graphismes. Ania était avec nous, rappelez-vous, dans le numéro 95... 16... Elle était venue avec Douglas. Elle était venue avec Doug où on avait parlé de jeux vidéo. De l'expo Game Story. C'est un de ces numéros-là. Donc, il y a deux jeux qui sortent. Le premier, c'est Achievement Life. Et ça, je ne sais pas ce que c'est. C'est un jeu, l'aussi iPhone, iPad, Android. Mais je ne sais pas exactement comment ça fonctionne au Gearfloor que j'aille voir ça de très près. En tout cas, fais citation Ania ! Ouais ! Je te fais un coucou, je te vois dans la chat-room. Allez ! Et puis là, c'est le moment de la news de l'invité. Non, c'est la rubrique. Le dossier. Le dossier de l'invité. C'est le dossier open source. Join us now and share the software. You'll be free, yeah, cause you'll be free. Join us now and share the software. You'll be free, actors, you'll be free. If you want to be free from the turdum up. Ah, c'est l'intégrale. Ah bah ouais, carrément. Y'a pas de droit, là. On peut y aller. Là, t'es censé parler dessus, toi. Version radio, version... Ouais, moi je crois que... Version radio libre. T'aimes les bugs ? Ouais. T'aimes quand ça plante tout le temps et les interfaces à chier. Bienvenue dans le gestion libre. Je me suis là, pas de séparer. Est-ce que tu comprends mal l'anglais, je pense. Alors de quoi vas-tu nous parler ce soir ? Alors moi, je vais demander à Maître Trucos de rester un petit peu avec nous puisque c'est lui qui a fait la sélection des questions, n'est-ce pas ? Qui intéresse les auditeurs. Là, c'est notre huissier attitré dans le plan du Capitaine Maître Trucos. C'est lui qui avait fait la Capitaine Academy. C'est l'huissier de justesse de l'Aéro. Et donc, on va répondre à ces questions. Alors je vais vous laisser sous contrôle de Maître Trucos sélectionné. Alors je ne sais pas qui veut commencer tout à fait au hasard une question. Vas-y Lord. Et Maître Trucos va vérifier que l'ordre de ton père, puisque c'est toi qui a démarré, tu lis bien l'intégralité de la question. Elle est longue. Oh putain. Vas-y Lord. Est-ce que je lis tout le papier ? Tu lis tout de A à Z sous le contrôle de Maître Trucos ? Vraiment ? Ah si, il faut le lire. Tu n'as pas le droit de lire en avant. Ce que je vais lire n'a pas été écrit par moi. Je tiens à préciser. Tranquillement, je vais bouffer les bons mots. Alors vas-y, pose ta question, Lord de ton père. Je ne peux pas avoir un autre papier. Il y a des bons mots en forme de bite. Attends, vas-y. Maître Trucos est là pour contrôler. Tu lis bien le papier que tu as pioché. Vas-y Lord, on t'écoute. Bon alors, je lis bien malgré moi. Souvent quand je m'endors avec le cul qui gratte, je me réveille avec les doigts qui puent. C'est un classique. Viens-en au fait, s'il te plaît. Ce n'est pas drôle. Est-ce que tu voulais faire une version plus enjouée quand même ? Viens-en au fait. À part ça, ça c'est bien. J'entends parfois parler de fork. Comme par exemple, lorsque la suite bureautique LibreOffice a été lancée alors qu'OpenOffice était déjà là. C'était engueulé entre les deux. Qu'est-ce qu'un fork ? Est-ce que c'est spécifique au logiciel libre ? Et est-ce que c'est un bien ou un mal ? Ah bah écoute, c'est une excellente question. Il y avait un fork. Je t'en remercie de l'avoir posé. Il me semble qu'il y avait un fork dans Magic. Je t'en remercie de l'avoir posé et puis je suis tout à fait attentif à tes petits problèmes que tu as énoncés juste avant et on pourra en parler après. Non, je ne parle de rien avec toi. Alors, le fork, c'est un programme qui a été créé à partir d'un autre. Plus exactement. Il a inventé le quiz à l'envers. Ouais, il est fort. Je suis démasqué. Il est fort. Je t'avais interdit les quiz. C'est pas un quiz. Maître Trucos surveille tout ça. C'est tout à fait réglementaire. Alors, c'est un programme qui est créé à partir d'un autre. Plus exactement, à partir du code source d'un autre. Ça veut dire qu'en fait, le fork ne peut intervire que dans le monde des logiciels open source. Alors, tu peux peut-être nous rappeler la traduction française du mot fork. Le fork, oui, c'est une fourche. On me dit une fourchette. Oui, une fourchette. Donc, en fait, vous avez un projet qui va se scinder en deux. Il va y avoir une fourche qui va apparaître et c'est donc le principe du fork. Donc, fourchette, c'est quatre dents. Voilà, donc c'est pour ça que j'ai parlé d'une fourche. C'est pour ça que c'est une fourche. Pas chez l'heure de ton père. Les fourchettes ont trois dents chez l'heure de ton père. Donc, ça peut ne fonctionner que... Non, non, c'est les fourchettes à poisson. Alors, les fourches... Exact. Les fourches, si vous voulez. Il y en a qui sont bien élevées ici. Mais c'est par les... Ou également pour manger les huîtres. Les huîtres ou le saumon, tout ce type d'entrée. Voilà, donc le principe du fork, donc il y a quelqu'un qui va... Ou alors les fourchettes pour bébé. De gueule. Programme existant. Programme existant. Là, c'est pour les nouvelles orientations. Il va le développer de son côté. Donc, au bout d'un moment, effectivement, il va y avoir une différence entre le projet initial et le projet qu'il a pris à un moment donné et qu'il a développé de son côté. Donc, ça ne peut fonctionner que dans le monde du logiciel libre. Enfin, ça ne peut arriver que dans le monde du logiciel libre ou de l'UGC L'open Source puisqu'il faut avoir accès au code source. Il faut avoir le droit de le modifier. Il faut avoir le droit de le redistribuer. Après, c'est le principe du logiciel libre. Libre. Oui. Donc, c'est ce qui s'est passé et comme le disait l'ordre de ton père, lors de... Tu te parles aussi sur le droit qui se sent mauvais ou... Non, non. Je parlais de la question qui était plus intéressante que les considérations personnelles. C'est quand Son avait été racheté par Oracle de mémoire. Oui, mais en fait, le fork est intervenu après. Donc, Open Office a servi de base à LibreOffice. Et aujourd'hui, Open Office et LibreOffice sont deux projets qui existent de manière concurrente. Putain, j'ai trouvé un cocoli. Il en restait un. Au début, évidemment, au début de la fourche, ils sont identiques. Et puis, plus le temps passe, plus ils vont évoluer de manière différente et chacun de... Chacun avec leur bug particulier. De leur côté. Alors, tu demandais si c'était un bien ou un mal. Le fork peut être bénéfique pour un projet donné puisqu'en fait, lorsque la gouvernance actuelle conduit à une impasse, sa reprise par un nouveau groupe peut permettre de le relancer et de lui insuffler une nouvelle dynamique. Alors, ça peut aussi être néfaste parce que ça peut conduire à un éparpillement des ressources. Et donc, il va y avoir une scission du groupe de développeurs qui va être amené à travailler soit sur l'un, soit sur l'autre. En même temps, ça apporte de nouvelles idées. Voilà, ça apporte de nouvelles idées. Et puis, souvent, ça arrive que quand il y a une fork comme ça, qu'il y ait des projets qui soient abandonnés alors que les plus d'autres survivent. En général, voilà. C'est vrai, ordures. Il n'y a plus de crocodiles. Moi, j'ai eu le dernier enculé. Mais donc, c'est aussi une façon de sanctionner un projet qui, bien que lui, parce qu'ils ont tous une sorte de directeur, de chef, donc s'il est mal dirigé, eh bien, quelqu'un d'autre va donner une nouvelle direction à ce projet. Voilà. Donc, c'est le point qui fait. Tu veux dire qu'il y a vraiment des chefs et des mecs qui dirigent quoi que ce soit dans l'open source ? Tu prends Linus Torlvard qui dirige Linux. Si demain, l'équipe de développeurs n'est plus d'accord avec ce qu'il fait, ils vont prendre le code source et ils vont le développer de leur côté. Et donc, si Linus veut continuer pendant un moment sa propre version, il y aura deux versions de Linux et puis, au bout d'un moment, il y en a un qui va s'éteindre effectivement par manque d'intérêt de la communauté des développeurs qui va choisir un projet par rapport à l'autre. J'ai toujours pensé qu'en fait, le développement de projets dans l'open source se faisait de façon totalement chaotique où les mecs développaient n'importe quoi de leur côté pour tout foutre ensemble à la fin. Ce qui donnait ces horreurs absolument anti-ergonomiques dans lesquelles tu cherches pendant trois bouts. Captain, je sens que tu veux prendre la prochaine question. Oui, vas-y. Est-ce que le risque du fork, ce n'est pas un éparpillement des ressources ? Si, il l'a dit. Ah bah, tu l'as dit. Non, non, mais effectivement, il y a ces deux dimensions. C'est à la fois salvateur parce que ça va éviter qu'un projet s'enterre et disparaisse. Comme c'est du logiciel libre, quelqu'un d'autre peut le reprendre et lui donner une nouvelle dynamique. Mais c'est vrai que si les deux projets coexistent pendant un moment, parce que ça peut être aussi pour des bêtises, deux personnes qui ne s'entendent pas qui vont développer chacun le projet. Il n'y en a pas forcément un qui aura plus de mérite technologique par rapport à l'autre, mais ils ne s'entendent pas. Ils vont avoir chacun leur projet et puis les gens vont être obligés de choisir, de travailler un projet ou un autre. Donc ça peut conduire effectivement à un éparpillement des ressources. Il y a des logiciels qui sont développés par de grosses sociétés, effectivement, comme tu le disais, qui sont des projets open source. Par exemple, si on prend Chrome, c'est sur la base de Chromium qui lui est totalement open source, qui est en fait le moteur, je crois, du navigateur. Là, ce n'est pas un fork en fait. Google développe Chromium avec une communauté et puis là-dessus, il rajoute quelques éléments non libres et il sort Chrome. Donc là, il y a une fidélité. Chrome, c'est toujours la même base Chromium plus quelque chose. Donc quand Chromium évolue, Chrome évolue de la même façon. Dans Linux, par exemple, c'est ce qu'il y a quand tu regardes le schéma depuis le noyau Unix d'origine jusqu'à aujourd'hui. Qui a toujours été dirigé par Linus. Donc pour l'instant, il n'y a pas eu de fork. Parce que pour l'instant, la direction du projet satisfait les développeurs et que personne ne voit l'intérêt de le développer autrement. Donc c'est intéressant, c'est une épée de Damoclès qui incite ceux qui dirigent un projet à le faire correctement, à être à l'écoute des autres. Sinon, à un moment, on va leur couper l'herbe sur le pied. Les autres vont prendre le projet et ils vont se retrouver tout seuls. Ok. Il y a quelqu'un qui me demande si il y a une fork dans Windows. Non mais chez les sociétés privées aussi, il y a des forks, mais c'est en interne pour le travail. Par exemple, il y a une grosse fork entre le menu démarrer et le panneau de configuration chez Windows. Les deux n'ont jamais réussi à cohabiter. Il y a deux équipes qui font totalement ce contraire. Alors qui veut prendre la prochaine question ? Vas-y, donne-moi la prochaine question. Ah vas-y, Captain. Je le sens chaud là. J'espère que ça parle de mon anus et de partie intime de moi. Mettre le truc là, je surveille. Oh putain, c'est cool, j'ai qu'une seule ligne. Oh le salaud. Antistress, si tu libères ton gros logiciel, je te montrerai mon code source. Oh le coquin. À part ça. Il s'envoie des fleurs et tout quoi. Et il est fort. C'est le Captain qui le dit. Il auto-écrit ses propres blagues et le fait dire par les autres. C'est dingue. Et je rigole à mes blagues. Il est énorme. Parce que je suis bon public. À part ça, qu'est-ce qu'on appelle copyleft ? Ah bah encore une très bonne question. Très bonne question, Captain. Que je te remercie de me poser. J'ai des doutes quand même sur le dossier là. Pocos ? Oui, un petit microbe. Ah vas-y. Le copyleft, c'est une caractéristique de certaines licences libres. Alors vous avez compris que les logiciels libres, ils sont libres lorsqu'on accorde un certain nombre de droits aux gens qui l'utilisent. Donc le droit de l'utiliser évidemment. Le droit de l'étudier en ayant accès au code source. Le droit de le modifier et le droit de le redistribuer ou de le partager. Et il y a le droit de ne pas vouloir l'utiliser. Il y a le droit de ne pas vouloir l'utiliser. Il y a le droit de le faire planter surtout. Rappelons-le. Il y a le droit d'installer un virus dedans et de le balancer aux autres. Et alors certains... Non mais dans ce cas-là, on fait un fork parce qu'on ne va pas être d'accord avec ta direction du procès. Oh mais personne vérifie ce truc-là. Je crois qu'ils sont un peu plus compétents que le Captain Con. Oh la vache ! Oh le salaud ! T'as une cherche là. Qu'est-ce qu'il a dit ? J'ai pas entendu je t'entends regarder. Il critiquait ta compétence. Quoi ? Moi qui suis le plus compétent sur... Putain. C'est dingue. Je suis une référence du high-tech. Rappelons que le titre du blog c'est le blog high-tech de référence. Ah c'est pas plus de poney Internet ? Non c'est bordel le blog high-tech de référence. Rappelons que la RATP cite souvent le Captain Web comme référence. C'est un blog de référence. Dans des actions en justice surtout. Alors par rapport à ces logiciels libres il y en a qui vont avoir une licence un peu plus forte ou un peu plus permissive. Alors les licences un peu plus fortes c'est justement les licences avec copyleft et les licences un peu plus permissives c'est celles qui n'ont pas le copyleft. Alors qu'est-ce que c'est le copyleft ? C'est une caractéristique qui va se rajouter qui sont les caractéristiques du logiciel libre c'est ce qui va rendre le logiciel libre héréditaire. C'est-à-dire que si tu prends Il peut enfanter ? Ouais presque. Il est fait quoi ? Si tu prends le code source que tu le modifies tu as soit la possibilité de le refermer et d'en faire un logiciel propriétaire Ah oui c'est dégueulasse un peu quand même. Alors c'est ce que fait par exemple Apple qui prend une base libre et comme c'est une licence non mais il ne fait rien d'illégal c'est permis par les licences. Donc l'auteur du logiciel Il a fait l'éliage c'était fourbe. Non c'est vrai que c'est un peu fourbe. Steve c'est pas un mec qui est fourbe. Donc pour macOS pour le noyau il a été pioché dans FreeBSD et il en a fait un logiciel propriétaire c'est autorisé par la licence c'est une licence BSD qui est une licence permissive. Alors à l'inverse c'est le logiciel copyleft tu es obligé de perpétuer le modèle du logiciel libre et si tu veux utiliser le code tu es obligé toi-même de rendre libre les modifications lorsque tu publies à ton tour enfin lorsque tu diffuses à ton tour le logiciel alors si c'est un logiciel que tu utilises en interne tu n'es pas obligé de le rendre Est-ce qu'il vérifie vraiment ça ? Est-ce que ce n'était pas le cas de la Freebox ? Voilà et donc Free se défendait en disant mais on ne diffuse pas le logiciel puisqu'il est interne à la Free et finalement la Free c'est un réseau interne puisque la Free est mise à disposition de l'abonné et elle n'est pas vendue la Freebox. Ils ont fini par libérer Ils ont fait marche arrière après des négociations Mais en réalité c'est le fameux cancer dont parlait Steve Balmer Voilà et donc on n'est pas obligé d'utiliser le mot cancer qui peut paraître un petit peu pas forcément joyeux Quand on parle de Steve Jobs franchement alors ton père Moi je préfère le mot anglais c'est copyleft qui est un jeu de mots sur le copyright donc en français on peut traduire ça à la gauche d'auteur par rapport au droit d'auteur c'est simplement une utilisation différente du droit d'auteur mais on est toujours inscrit dans le cadre du droit d'auteur et puis moi je préfère le mot héréditaire qui est compréhensible par tout le monde Alors la licence la plus connue la licence héréditaire c'est celle du noyau Linux par exemple c'est la licence GNU GPL et donc celui qui modifie le noyau Linux et qui veut distribuer sa copie modifiée et bien est obligé à son tour de publier le code source parce qu'il y a cette caractéristique héréditaire il y a le copyleft Alors d'autres licences sont permissives donc j'ai parlé tout à l'heure de la licence BSD qui gouverne FreeBSD qu'on retrouve à l'intérieur de macOS mais tout à l'heure on a parlé d'OpenOffice et bien c'est ce qui va se passer Quel merde ! Voilà OpenOffice il a été donné par Sun Oracle à la fondation Apache et la licence Apache c'est comme la licence BSD Quand tu donnes quelque chose j'ai vraiment c'est que ça vaut pas grand chose Non mais c'est une licence permissive c'est à dire que il y a eu un accord entre Oracle et IBM parce que IBM développe son propre logiciel à partir d'OpenOffice et donc ils se sont mis d'accord pour le donner à la fondation Apache parce que comme ça ça permet à IBM derrière de refermer le code et de faire ses propres développements et de proposer un logiciel propriétaire C'est un peu comme quand tu as chez Emmaüs pour déposer ses anciens ils ont fait la même chose C'est un peu ça Je sais pas si c'est clair les logiciels avec Copylev c'est des licences dont vous avez tous les droits du logiciel libre mais vous avez l'obligation en même temps de perpétuer et en fait ça permet de créer des biens communs Des consanguins Qui ne deviendront jamais propriés qui ne deviendront jamais des logiciels fermés C'est des logiciels consanguins Et à l'inverse t'as des licences libres sans Copylev qui sont dites des licences permissives et qu'on peut refermer pour faire un logiciel propriétaire Ils sont en virus left aussi surtout Donne-moi ta question Tu as bien mérité cette troisième question toujours sous le regard agréé de Maître Trucos J'espère que tu as été sympa avec moi J'espère que ta question est aussi pertinente que celle de tes camarades C'est long J'ai tiré la bonne Il m'a sorti le d'allos Antistress Toi qui sais bien qu'un clavier azerti en vaut deux Oh là là C'est digne de Jean-Maurice de Condorcet J'ai dit que j'ai repassé Manox Ouais c'est vrai Clavier azerti Tu mets le paquet là Que les murs ont des orteils Je lis tout ça Vas-y Vas-y Coco Et que la nuit tous les chats sont gris Sauf Sauf ceux qui sont d'une autre odeur D'une autre couleur Pardon Ah l'absurde émulateur Ouais c'est vrai Ouf Je ne veux pas mettre la charrue avant la peau de l'ours Mais il y a une question que je me pose dans ma Ford intérieure Oh là là C'est dur C'est dur J'aurais dû le faire peut-être avec l'accent de Jean-Maurice Dis-moi ton humour il est open source Tu peux le record depuis le début avec l'accent de Jean-Maurice Vas-y C'était comment son accent C'est un accent du sud Non je ne sais pas le faire Après tout je me dis que c'est peut-être l'occasion de remettre les pendules sur les i Et tant pis si je risque de m'en mordre les dents Oh la vache C'est encore long Ouais ouais je fais la moitié Oh je sais bien ce que tu vas me dire Tu me répondras que Paris ne s'est pas construit en plein jour Que l'important c'est de garder les pieds sur les épaules Et tant pis si les capotes sont cuites Il n'y a vraiment pas de quoi Il faudrait que vous voyez anti-stress Les tout rouges de ces blagues Il n'y a vraiment pas de quoi Je ne sais pas Le signal qu'on est stress serait le fils de Roucas Se relever la nuit pour fouetter un chat C'est décidé puisqu'il faut battre le frère tant qu'il est chaud Je prends le taureau par la licorne et je me lance C'est immense J'arrive à la question J'ai pas au fait Quakos s'il te plaît Mais ça sert à quoi toute la merde qui va avoir la question Ça sert à faire dire Quakos Ça lui arrive pas souvent alors en même temps il faut comprendre Je voulais savoir si le logiciel libre était Si le logiciel libre était compatible avec l'argent Ah mais voilà encore une bonne question Alors laisse moi juste un petit peu me remettre de mes émotions parce que Tu as pris moult précautions oratoires et tu as bien fait mon ami puisque le sujet était évidemment sensible On m'appelle le devos du podcast J'ai fait des jambos Alors le logiciel libre est-il compatible avec l'argent ? Ah bah oui Tu viens de nous expliquer tout à l'heure Voilà Donc voilà C'est bon Revenez à la logiciel libre est compatible avec l'argent Alors déjà Pour bien comprendre il faut dissocier libre de gratuit Des logiciels gratuits ne sont pas forcément des logiciels libres puisqu'ils ne donnent pas accès aux codes sourds à la possibilité de le modifier de le redistribuer de le partager etc A l'inverse un logiciel libre peut être payant Ah bon ? Alors c'est pas évident de trouver un modèle économique pour vendre un logiciel que tu peux télécharger mais on peut très bien imaginer que tu fasses un joli packaging une belle notice que tu proposes un service après-vente et que tu vendes C'est le cas de certains éditeurs qui vendent l'OS Par exemple Mandriva en France ils le vendent bien L'ancien Mandrak Ils sont un peu moribonds Bah oui c'est de la merde Mais Ouais mais ils vendaient un pingou en peluche avec et ça c'était le détail qu'ils tuaient C'est sympa pour Mandriva Mandrak Mandrak C'était fait poser un gros procès dans le cul par le magicien je crois il y avait une histoire comme ça ils avaient perdu leur nom Oh l'actif Pardon Il n'a pas l'habitude Donc effectivement déjà il fallait distinguer entre le logiciel libre et le logiciel gratuit Voilà C'est fait Si on croise un petit peu la question à l'autre bout de la chaîne La question était pertinente Ah oui Elle était pertinente et puis ça tombe bien j'avais une petite préparation dessus Ça tombe bien Quel heureux hasard Quel heureux hasard Donc côté utilisateur il fallait distinguer effectivement logiciel libre et logiciel gratuit Côté développeur on peut se demander qui est assez fou pour développer des logiciels Réduitement Et voilà il rend son travail librement Et surtout rempli de bugs Accessible Ouais Surtout Alors Si d'ailleurs quelqu'un pouvait me dire sous OpenOffice Text comment on fait pour passer non TextTableur comment on fait pour passer en mode paysage ça serait sympa En fait tu ouvras ton fichier sous Excel et normalement ça marche Voilà c'est ce que j'ai fait à la fin j'ai exporté en Excel et puis j'ai ouvert sous Excel Pardon Excuse-moi Mais tu dois avoir la fonction de mise en page Ah non non non En ligne de commande tu dois avoir l'option quelque part Non je pense qu'il faut aller dans les options propriétés de trucs Pardon Vas-y reprends Parlez logiciel livre J'ai pas le logiciel sous les yeux sinon je t'aurais fait une démonstration même si personnellement c'est le même principe Non mais là j'ai une feuille sous les yeux j'ai pas mon ordinateur Alors certaines idées reçues semblent heureusement perdre du terrain quand on parle du financement des développeurs on assimile plus systématiquement le logiciel libre à un logiciel amateur bricolé par un passionné dans son coin N'est-ce pas ? En tout cas pas ici Nous franchement on fait pas ça on fait pas cet allumé de gamins C'est bien qu'ils ont tous un design épuré une interface magnifique et plein de boutons Les plus connus sont le fait de grosses structures le plus souvent commerciales donc par rapport à ce que disait lors de ton père effectivement t'as Red Hat on ne sait pas si t'es Mandriva parce que c'est pas un bon exemple en ce moment mais Intel HP, Google etc c'est des entreprises qui investissent et qui investissent beaucoup d'argent et de moyens dans le logiciel libre Prenons le cas de Red Hat c'est une entreprise qui a bâti son business model en vendant du service autour d'un logiciel et il est quasiment au milliard de chiffre d'affaires en 2011 et il va dépasser le milliard en 2012 Comme WordPress PrestaShop au final C'est le même principe WordPress c'est open source c'est open source mais après ils vendent des services à côté C'est un service C'est un service WordPress.com est gratuit par contre je compte si t'as pas la publicité je suis pas sûr PrestaShop c'est le même principe Ouais PrestaShop c'est le même principe parce qu'en fait t'installes le logiciel et une fois que ça plante complètement un coup de big bug tu fais appel à eux pour qu'ils croient C'est un service après vente voilà Non mais je déconne c'est bien par rapport à Magento c'est le gros merde On peut prendre l'exemple aussi de Linus Thorvald qui développe du logiciel libre et qui est millionnaire Donc on est pas forcément Et comment qu'il a gagné ses millions ? Parce qu'il a été à un moment donné en développant du logiciel libre en étant reconnu pour la qualité de son travail par ses pairs il a eu des offres d'emploi par des entreprises et en général c'est des entreprises qui ont un rapport avec le produit qu'ils développent et souvent ces entreprises laissent une journée deux journées ou en tout cas un certain temps dans l'agenda hebdomadaire à ces personnes pour travailler sur leur projet personnel en plus de travailler sur les projets Côté argent quand tu regardes Richard Stallman qui est le gourou du libre on n'a pas l'impression qu'il roule sur l'or Non parce que lui c'est un choix c'est un asset par contre C'est un véritable hermite C'est un choix de vie qu'il a fait Richard Stallman Il vit dans un monde avec juste un ordinateur connecté à internet Richard Stallman il travaillait au département d'intelligence artificielle du MIT et un jour il en a eu marre de voir le changement de politique du MIT puisque à une époque tout était en partage du code source et puis les gens ont commencé à faire des carrières commerciales et à emmener leur logiciel avec eux il en a eu marre il a claqué la porte et il a décidé de consacrer sa vie au logiciel libre donc il a fait un autre choix de vie que le choix de gagner de l'argent mais donc ça découle de son choix de vie je ne dis pas que s'il avait fait un autre choix il serait forcément millionnaire mais en tout cas ça ne pouvait pas se passer autrement puisqu'il a fait ce choix de vie en ce qui le concerne alors à côté des organisations il y a quand même un certain nombre de logiciels libres qu'on peut utiliser et qui sont conçus par des passionnés la plupart du temps c'est de la merde je précise que c'est une interruption du Capitaine et ce n'est pas moi qui le dis au lieu de le penser tellement fort la plupart du temps c'est passionné donc comme l'on en a dit qu'ils n'ont pas forcément d'ambition financière pour leur projet ils développent le logiciel dont ils ont besoin ils décident en même temps de le partager le plus largement possible en en faisant un logiciel libre et de le donner à la communauté voilà pourquoi vous avez environ 150 logiciels pour faire vos courses tous bugés les uns avec les autres parfois l'auteur peut mettre en place sur son site un moyen vous permettant de lui faire un don d'argent donc c'est une autre économie c'est l'économie du don c'est pas l'économie sur n'importe quoi franchement un bouton faites un don n'importe quoi bah si si si ça marche dans le monde du logiciel libre envoyez des morpions bordel arrêtez et vous pouvez le remercier si vous avez apprécié son travail je vais te donner une anecdote avec moi il y avait un logiciel de gestion de mes photos qui m'avait beaucoup plu j'ai échangé avec son développeur qui était très ouvert il a implémenté des fonctionnalités il a implémenté des fonctionnalités que je lui ai demandé moi j'ai fait un petit peu de rapports de bug de traduction des choses comme ça t'as dû sacrément lui casser les éconnes et à un moment donné pour leur remercier c'est quoi ? c'est le recto scan un moment donné pour leur remercier la liste de 350 000 bugs j'entends logiciel je t'envoie la seconde partie demain dans les logiciels en point doc la seule différence c'est que d'un côté les bugs sont publics et de l'autre côté ils ne le sont pas c'est pas parce que les bugs ne sont pas publics qu'il y en a moi dans le logiciel propriétaire donc c'est pas les bugs qui me dérange plus c'est plus les ergonomies j'ai un peu du mal avec la police j'ai proposé à ce brave homme de lui faire un don d'argent il n'a pas voulu non il voulait un autre type de don oui il voulait coucher avec toi par contre si t'as une licence Windows s'il te plaît si tu pouvais me l'envoyer j'en ai trop marge on peut plus de bosser sous Linux à le coquin si t'as un flashlight non mais j'ai un peu insisté il m'a expliqué que lui t'as insisté pour lui faire un don ? oui bah non mais qu'est-ce que tu veux moi quand il y a quelqu'un qui me rend service je comprends bien je suis prêt à lui rendre l'appareil il a passé du temps voilà je voulais le remercier d'accord donc il m'a expliqué tu lui as offert combien ? qu'il n'avait jamais assez de port USB sur son PC c'était un peu galère et donc je lui ai proposé un cadeau que j'ai commandé au Japon une merde c'était un hub USB non non mais oui c'était un lecteur multicarte 80 en 1 80 en 1 ? qui faisait en même temps il existe 80 en 1 ? c'est vrai que les mecs en open temps ils ont des trucs hallucinants t'as vu 7 en 1 ? 8 en 1 ? 80 en 1 ? ça te lit les VHS ton truc quoi et qui faisait en même temps hub USB donc ça lui a permis de libérer du hub USB ça m'a coûté moins de 10 euros et puis voilà c'était de toute façon de remercier 80 ça fait pas cher le port la vache 10 euros pour 80 ports 80 en 1 il y a quoi quoi ? fin de l'anecdote je vais vous donner une deuxième ça pèse plus lourd que ça c'est clair c'est le hub de 3 kilos vous me réinviterez je vous montrerai mon hub ça en dit quand même très long sur le logiciel libre quoi je vous montrerai mon hub en même temps je te ferai une petite démonstration d'open office et puis voilà on remettra tout ça au carré la prochaine fois ça roule une deuxième anecdote dans le cadre de mes activités de blogueur j'avais besoin j'avais besoin de créer une timeline pour illustrer un de mes articles et donc je voulais une belle timeline horizontale mais comme j'avais pas mal de légendes j'ai repéré un petit peu les logiciels libres qui existaient et il y avait un système de timeline où il mettait les légendes à l'horizontale ce qui fait qu'on pouvait pas en mettre trop moi je lui ai proposé de les mettre de manière verticale et il m'a écrit par messagerie privée et il m'a dit que lui faisait ça sur son temps libre et il m'a demandé si j'étais prêt à payer pour qu'il le crée cette fonctionnalité alors j'aurais pu être choqué en disant c'est pas ça le logiciel libre qu'est-ce que c'est ça il veut profiter de l'argent et tout mais non moi ça me semble pas du tout anormal c'est même relativement sain de savoir que quelqu'un va utiliser à ma demande son temps disponible pour créer une fonctionnalité et il me demande de le payer mais en contrepartie il rend libre son amélioration et puis ça peut profiter etc donc c'est un investissement c'est-à-dire que je ne par rapport à un logiciel propriétaire si vous voulez où vous allez acheter à chaque fois la licence etc c'est un petit peu comme si vous êtes locataire au bout de 10 ans vous n'êtes propriétaire de rien le logiciel propriétaire la personne elle peut le reprendre aller ailleurs etc quand vous investissez dans un logiciel libre c'est un peu comme quand vous êtes propriétaire d'accord vous avez un peu de maintenance il faut payer une assurance etc mais à l'arrivée vous êtes propriétaire de votre logiciel donc moi ça me choque pas de payer pour implémenter des fonctionnalités et c'est ce que je lui ai dit alors ça me fait penser à un biais ta question est décidément en curiosité j'oubliais très pertinente de quoi ? combien ça coûte un développeur de logiciel libre ? alors voilà normalement c'est les mêmes tarifs que les développeurs de logiciels propriétaires j'ai fait des couilles en or sur ton dos quoi bah oui quand t'as les grosses entreprises Google, Intel etc qui payent des développeurs pour travailler sur des logiciels libres ils sont payés au prix normal c'est le prix du marché alors moi j'avais écrit au mois de décembre 2010 en lisant d'autres blogs qui m'avaient donné un petit peu cette idée ça serait pas mal de mettre un petit peu d'huile dans les rouages et de créer un système une plateforme en fait où on mettra en relation d'un côté les utilisateurs et de l'autre côté les codeurs donc un utilisateur qui aurait besoin qu'on lui code un certain type de logiciel ou une certaine fonctionnalité qui manque à un logiciel donné il publierait son offre de travail avec une proposition de rémunération forfaitaire d'autres utilisateurs qui auraient les mêmes besoins pourraient s'associer à l'offre et augmentant ainsi la rémunération promise et puis ça existe déjà entre guillemets mais pas forcément dans ce milieu là c'est codeur.com qui est une mise en fait sur une sorte de marché mais c'est pas du free c'est pas du open source au final ça revient au même tu peux très bien demander à un mec de développer je connais pas codeur.com mais c'est a priori la même idée moi évidemment dans mon idée c'est de rendre à l'arrivée le logiciel libre encore une fois c'est de faire un investissement moi ça m'intéresse pas d'investir dans un logiciel propriétaire ce qui m'intéresse c'est d'investir dans des logiciels libres dont je sais que je pourrais continuer à profiter sans avoir à subir un dictat alors surprise au mois d'octobre 2011 j'ai vu un biais j'ai encore une petite question excuse moi pour revenir à tes anecdotes une question sérieuse le mec qui t'a développé tes jeux de mots de tout à l'heure je voulais pas te le dire mais c'était un peu limite ton mec qui t'a développé ton petit logiciel libre et tout quoi de traitement de photos là est-ce que t'as une non non pas celui que t'as rémunéré non mais je l'ai pas rémunéré finalement pour la timeline il est trop cher c'est aussi ça le logiciel libre non c'est pas ça c'est qu'en fait moi je lui ai fait un feedback je lui ai dit bah tiens j'ai utilisé ton logiciel il est bien je trouve qu'il manque cette fonctionnalité mais quand il m'a demandé de le payer moi en fait j'en avais pas l'usage c'était une idée que j'avais eue pour mon blog j'ai fait une timeline différente en HTML et je lui ai dit je lui ai dit je suis pas choqué par ta demande mais moi j'en ai pas l'usage parce que c'est une pratique qui se fait beaucoup ça l'idée c'est quand même de mettre un petit peu d'huile et d'essayer d'organiser ça et de généraliser ça et de faire ça à une plus grande échelle après tout si moi je suis intéressé par cette fonctionnalité et que je mets 10 euros bah le développeur il va peut-être me dire bah t'es gentil coco moi j'ai 3 jours de travail 10 euros c'est pas le salaire d'un développeur au Pakistan si mais si d'autres utilisateurs sont intéressés on peut se grouper et faire une offre de travail à un développeur qui dira bah moi ça ça m'intéresse je prends la tâche et effectivement j'accepte le cahier des charges qu'il m'est donné et donc je rendrai à l'arrivée un logiciel d'immoignement le financement qui a été fait et donc cette idée d'un site qu'on avait eu à plusieurs en discutant par blog interposé il y a un an et demi apparemment ça existe maintenant ça s'appelle lveos.org ça a été mis en place par lveos lveos.org ok ça a été mis en place par 3 anciens étudiants de l'Insa Lyon qui se connaissaient comme ça et donc l'idée c'est de créer cette plateforme alors eux ils ont un business model ils prennent 10% ils sont apporteurs d'affaires ils prennent 10% des transactions qui se font mais voilà il y a ce site où on peut faire une demande et puis je propose une mise de départ d'autres personnes vont s'ajouter et chacun proposer une mise et à un moment donné un développeur un développeur qui est intéressé va prendre la tâche et il aura le droit à la rémunération et le site touchera son pourcentage alors de la même façon ils peuvent se grouper également du côté développeur constituer une équipe et puis se partager les fonds entre eux donc moi je trouvais que ça c'était une bonne idée puisqu'effectivement beaucoup de gens utilisent le logiciel libre pour faire des économies ils ont le droit mais on peut aussi regarder à l'autre bout de la chaîne et dire bah tiens si c'est un passionné qui fait ça sur son temps libre c'est normal aussi qu'il ait des compensations alors il peut avoir un bouton flatteur faire un appel au don etc et il peut aussi avoir ce système intéressant où plutôt que ce soit une personne qui développe qui fasse un appel au don moi en tant qu'utilisateur j'ai besoin de quelque chose je vais demander ça et donc ce site je trouvais ça une bonne initiative et donc c'était pour conclure pour dire qu'effectivement le livre n'est pas incompatible avec l'argent est-ce que je peux te poser une dernière question ? mais avec les mêmes jeux de mots que tout à l'heure ? non non du tout une vraie comment tu nous vois toi l'avenir du logiciel libre parce que au final on en parle maintenant ça fait quoi ? ça fait deux ans que tu viens ici nous parler du logiciel libre et il est toujours là à misère non il est toujours là mais il se développe pas tant que ça au final ah bon ? je trouve pas sur quelle base ? je pense que tu viens de dire une connerie pour tes utilisations peut-être non ça se développe mais bon nous on est peut-être pas la cible tu vois du logiciel libre je sais pas moi tous les jours c'est peut-être évidemment par rapport au site que je regarde mais tous les jours je vois des nouvelles applications du logiciel libre là il y a un contrat avec l'armée américaine ils vont équiper tous les droïdes de Linux parce que malheureusement il y a eu un virus dans le système Windows XP qui équipait les précédents droïdes d'ailleurs les droïdes c'était bien fait à l'époque puisque toutes les photos qui scannaient étaient transmises à la base sans être cryptées donc tout le monde récupérait les photos des droïdes donc c'était vachement sécurisé leur système et donc là ils ont payé une entreprise le libre aussi peut tuer peut tuer des gens au bout de la planète sachez-le non non donc voilà donc il y a des et c'est open source monsieur moi par exemple vous le savez je parlais plus j'ai des morts oui mais des morts libres non mais j'ai un système entièrement libre qui me permet de faire toutes les tâches dont j'ai besoin et puis le libre se répand dans les administrations dans les écoles dans les entreprises etc ça permet d'avoir une autonomie et de ne pas être prisonnier d'un fournisseur et une fois que vous avez un logiciel libre ce qui est intéressant c'est que vous pouvez aller voir n'importe quelle entreprise vous n'êtes pas prisonnier au niveau du service bien compris mais ici j'en ai vu des tonnes de mecs arriver avec des fichiers en .psd en .gimp j'en ai pas vu un seul c'est ça que je veux dire c'est peut-être parce que les mecs ils ont internet chez eux ils vont pas chez vous quand ils ont des logiciels libres je sais pas moi ils ont peut-être tous une imprimante oui peut-être non mais bon non mais je comprends tout à fait honnêtement le point de vue du libre c'est quand même comme un truc vachement bien c'est juste que c'est pas fait pour moi parce que j'ai le métric qui marche mais après le coquin bon pour ne pas conclure sur cette vilaine phrase du Capitaine vous avez donc bien compris que le livre n'est pas incompatible avec l'argent qu'on peut faire de l'argent avec et puis c'est pas non plus sale de réclamer de l'argent pour implémenter une fonction dans un tu ne seras jamais des couilles en or ce n'est pas sale je dis ça est-ce que tu connais non non il y a des gens qui se font des couilles en or tu peux travailler chez Google chez Red Hat etc Red Hat quand il fait un milliard de chiffres d'affaires il paye ses développeurs c'est quand même pas la petite boîte du coin tu crois que c'est le patron ou c'est le développeur qui a fait la piscine ? non mais ça il est toujours mieux être patron que développeur quelque chose à l'abri je pense d'accord il y a quelqu'un qui cite Apache entre autres qui est utilisé sur une majorité des serveurs web et qui est libre tout comme PHP et oui absolument WordPress on pourrait en citer plein mais c'est tellement pas marrant parce que tout autour de vous est rempli le logiciel libre votre box votre décodeur votre GPS votre téléphone Android c'est du Linux vous pouvez pas dire que le logiciel libre n'est pas omniprésent depuis 20 ans il y a vraiment une percée du logiciel libre maintenant comme il est partout et vous le voyez pas forcément vous en avez pas nécessairement conscience mais ça a permis à des tas d'entreprises d'innover en utilisant du logiciel libre ok tu as bien répondu à la question merci pour toutes ces questions qui étaient très pertinentes il n'y a rien Maître Trucco ça a l'air d'être convaincu il est fin prêt il est chaud et tu avais un petit interlude ou pas alors ? ah oui je l'avais bien allez c'est parti alors pas du tout question de logiciel libre je vais vous parler de séries télévisées ah justement je voulais en faire un vas-y parle de tes séries on va voir si on parle d'elles même et puis on va en rebondir sur une pour laquelle tu as blogué j'ai vu que j'étais seul à avoir commenté c'est mal le 32 faire oui le 32 faire que j'adore tu veux que je t'en parlez alors sans spoiler parce que moi j'ai démarré la première saison et je trouve ça vraiment excellent c'est une très grande qualité t'en as quel épisode ? je voudrais pas non plus spoiler il est très très lent il est juste alors il y a Cal Drogo qui est blessé ok d'accord donc t'es plutôt vers la fin de la première saison je dois être à l'épisode 8 ou 9 par là je pense vous parlez d'une série qui est déjà diffusée en France bien sûr je pense elle est disponible sur Téléphone Milieu moi j'ai importé les DVD et donc c'est le le 32 faire ça s'appelle Game of Thrones tu veux en parler le premier ? à l'origine c'est un bouquin qui s'appelle le Trône de Fer en anglais je crois que c'est Game of Thrones Game of Thrones il y en a de l'air le jeu des trônes c'est pas un autre bon bref ok et puis voilà c'est bien ah voilà bah écoute ça c'est une super interlude c'est de la pure c'est de la pure c'est de la pure fantasy c'est moyen âgeux c'est moyen âgeux excellent des grands décors des grands effets spéciaux des excellents acteurs une grande qualité d'écriture vraiment c'est du très grand on peut un peu raconter quelles sont les forces en présence non dans ce tu peux regarder toi ? oui bien sûr lui aussi il a un oncle américain on se prête les DVD c'est ça Song of Ice and Fire il me semblait bien que c'était d'accord c'est l'adaptation effectivement d'un bouquin il y a donc il y a notamment c'est l'acteur principal qui jouait dans le Seigneur des Anneaux voilà qui jouait Boromir la main du roi exactement et donc qui est la main du roi au début c'était lui donc qui est un seigneur pas de spoil non je ne fais pas faire de spoil c'est un seigneur du nord donc il a toute sa famille là-bas un ch'ti non c'est pas un ch'ti donc il y a ce qu'il a tuné son cheval il y a la capitale donc du pays où se trouve le roi et donc le héros de la série il y a des enjeux autour du trône il y a des dragons il y a des trucs comme ça ou pas quand même on parle de fantaisie il y a plusieurs forces en présence à un moment il y a du dragon on ne peut pas en parler il faut motiver quoi il y a des filles nues ah oui et ça c'est effectivement une constante de la série il y a de la chair imagine pas autant que dans Spartacus il y a du téton imagine Nip Tuck au temps médiéval Nip Tuck c'était pas mal moi j'aimais bien j'ai jamais accroché à cette merde c'est vrai alors la scène avec la grosse et son sac tu as des factions tu as des grandes familles tu as le mur du nord donc il y a des morts vivants derrière c'est pas si c'est des légions les légions noires on sait pas en tout cas il y a quelque chose derrière ce mur il y a une grande muraille qui sert à protéger des dangers extérieurs et au sud il y a les barbares on a donc ce qu'ils appellent l'hiver winter is coming un hiver qui arrive tous les 7 ans où ils savent pas exactement non c'est plus que tous les 7 ans c'est plusieurs siècles vous avez 300-400 ans je crois dans la série il demande d'éviter de spoiler quand même non non on spoil pas et donc c'est force vas-y on va partir en tous les sens alors moi en fait c'était pas de ça je voulais pas d'accord mais comme c'est celle que je suis en train de voir je voulais juste en glisser un mot non moi je voudrais parler de deux autres séries la saison 4 de Californication que j'ai trouvé excellente avec Duchovny avec David Duchovny moi j'ai beaucoup aimé la saison 4 c'est la 4ème celle qui vient après la 3 c'est celle où il tourne sa vie celle où il baisse tout le monde il tourne sa vie j'ai arrêté à la fin de la saison 3 expliquez un peu ce que c'est que cette série pour nos auditeurs donc c'est joué par David Duchovny c'est un mec qui arrête pas de baiser c'est un écrivain moody qui est un séducteur new-yorkais qui est tiraillé entre les plaisirs de la vie donc drogue et sexe et puis en même temps comme il a une famille notamment sa fille qu'il essaye de ne pas décevoir et qu'il déceint à chaque fois et puis il n'est plus avec sa femme il essaye de la reconquérir et ça fait partie également du pitch donc à chaque fois par rapport à ses penchants pour la drogue et le sexe il se retrouve dans des situations impossibles qui nuisent à sa vie familiale et puis voilà ça n'a rien à voir avec j'avais trouvé la saison 2 un peu molle j'ai trouvé que la 3 était bien mieux mais la 4 c'est un bijou alors c'est une série qui est très ancrée dans l'univers musical vous avez dans les bandes-son vous reconnaîtrez les Rolling Stones il y a Slayer tous les livres que Hank écrit portent le nom d'un album du groupe Slayer il y a Black Sabbath il y a The Clash il y a Skidro Mott Lekro à un moment il y a un caméo de Tommy Lee qui joue suit Tom justement donc on a entendu tout à l'heure Nirvana Guns N'Roses etc donc une très bonne bande-son beaucoup également de références cinématographiques notamment Rocco se fait praille voilà bon ça c'est le petit clin d'oeil il y a un moment je crois qu'il y a un film comme ça qui est gué Hank Moody donc David Duchovny qui n'a pas du tout le même personnage que dans X-Files puisque là il est complètement halluciné il est obligé de mettre un costume dans X-Files il n'était pas net non plus il se regarde devant la glace et il dit je ressemble à un putain d'agent du FBI donc ça c'était le petit clin d'oeil c'était marrant il est fort alors la saison 4 ce que j'ai beaucoup aimé c'est la qualité de la rédaction parce qu'effectivement comme dit le Cap 10 il y a des saisons qui étaient plus ou moins bien mais globalement c'est une bonne série et vraiment la saison 4 elle est de très haut niveau il y a des moments qui sont hilarants c'est une série qui est très très drôle il y a des moments qui sont vraiment ils sont complètement déjantés et c'est rare d'avoir des séries qui vont aussi loin je trouve ça clôt vraiment un chapitre alors le dernier épisode par exemple il s'achève sur une très jolie mise en abîme entre le cinéma et la réalité l'illusion vraiment les 5 dernières minutes de l'épisode sont magnifiques et c'est sur la bande-son You can't always get what you want de Rolling Stone qui avait commencé aussi la première saison qui avait terminé la quête la 3ème qui terminait la 4ème donc c'est vraiment la fin d'un cycle la première deuxième troisième quatrième saison c'est vraiment avoir alors la série continue mais il y a vraiment un chapitre qui se termine le premier épisode de la saison 1 pour mémoire ça a débuté avec l'introduction donc la même chanson et il y avait Hank juste avant d'entrer dans une église qui s'arrête et qui jette sa cigarette dans le bénit à l'entrée et puis après il se retrouve dans l'église et il se fait tailler enfin il se fait faire une félation par une nonne donc vous voyez c'est des avant de se réveiller et donc il y avait la même musique au départ et donc on close ce chapitre petite anecdote Dieu nous est tous qui est le best-seller de Hank Moody le personnage de la série le livre est sorti vous pouvez le commander à la FNAC etc ils l'ont sorti pour faire un petit peu le buzz par rapport à l'écrivain que l'on voyait deuxième série rapidement pour en parler vous le connaissez sans doute aussi c'est les Miss Fights et la saison 2 est extraordinaire déjà la 1 est bien la 2 est bien et la 2 c'est un bijou d'écriture il paraît que la 3 qui est commencé je ne l'ai pas encore vu mais il paraît qu'elle est excellente alors est-ce que tu peux nous rappeler à nouveau le pitch ? le pitch donc vous avez Nathan, Simon, Curtis, Kelly et Alisha c'est 5 jeunes adultes qui ont été condamnés pour des raisons diverses à des travaux d'intérêt général les femmes de tiges en Angleterre en Angleterre et au moment de leur premier jour de travaux d'intérêt général il y a un violent orage qui éclate les personnages sont frappés par la foudre et très vite ils vont se rendre compte en tout cas pour certains qu'ils détiennent des super pouvoirs enfin tous un peu merdiques les pouvoirs tous un peu merdiques alors c'est assez marrant c'est évidemment une série comique et complètement déjantée les anglais il faut leur reconnaître ça il faut quand même des très bonnes séries je ne sais pas quelle est la chaîne rien à voir avec les Miss Fights of Science alors si justement c'est un petit clin d'oeil les Miss Fights of Science on se souvient que c'était les Superminds il y avait la brune qui jouait dans Friends etc qui avait démarré là-dedans C'était des jeunes marginaux qui acquéraient aussi des super pouvoirs mais voilà ça allait beaucoup moins loin d'ailleurs il n'y a eu qu'une saison c'était pas aussi déjanté que là les Miss Fights alors c'est sûr là donc la traduction de Miss Fights c'est inadapté sociaux ou marginaux et vraiment si vous voulez des très grandes qualités pour moi d'écriture encore une fois la saison 4 de Carey for Linkation et la saison 2 de Miss Fights donc évidemment il faut voir les autres saisons avant c'est vraiment du très grand niveau c'est aussi bien que la saison 2 de Arnold de Wully mais est-ce que t'as enfin regardé The Shield que tu as toujours m'élevé écoute je crois que j'ai fini la première saison et c'est pas si terrible que ça t'as pas accroché à ce chiffre ça ira peut-être avec la suite alors putain s'il faut regarder 50 épisodes avant d'avoir un espèce de truc même la première saison c'est vraiment une des séries phares pour moi et pourtant j'accroche pas trop le genre policier mais vraiment The Shield très bon très très putain de séries et du premier épisode au dernier alors évidemment dans l'apéro on n'incite pas au piratage mais on fait juste remarquer que les DVD français sont tout pourris ils sont complètement censurés et que si évidemment on peut se procurer les versions non censurées c'est un petit plus tu m'as filé ça alors c'est pour ça c'est vrai j'ai regardé la version originale va beaucoup plus loin sur le DVD il y a la version originale sur les DVD vendus en France c'est la version censurée t'as pas accès dans le coffret comme qu'il y a de le survivant le coffret je sais pas mais ceux qui ont été diffusés c'est les mêmes ils sont pas en mise en place je sais que Captain tu m'avais prêté tes DVD on avait la VOST dessus il y a des scènes de fellation forcée par des hommes etc qu'on retrouve pas nécessairement je crois il faut la version je sais plus c'était quand même tout ça c'est Achille c'est un peu trash bah écoute ça a vérifié mais sur ma version enfin en même temps j'ai pas vu la traduction était correcte mais comme quoi si c'est le cas non pardon la traduction je veux dire ça c'est bien une preuve c'était pas sans plus je crois que le pire truc que tu m'avais conseillé c'était une série c'était quoi OZ qui était dans une prison OZ c'est excellent j'ai fait 3 épisodes si quelqu'un peut me la prêter bah je l'ai si tu veux je te la prête ah depuis que tu n'entends non mais c'est intéressant de parler un peu de série télé c'est Prison Break mais en mille fois mieux parité pour en venir à The Shield c'est un parfait exemple parce que moi c'était un peu de la merde aussi j'ai regardé la première saison effectivement en téléchargeant sur internet et j'ai fini par acheter le coffret des DVD c'est bien la preuve que quand il y a un truc qui t'intéresse c'est que tu mets l'argent c'est une des meilleures séries The Shield c'est vrai sur toutes les séries et sans faiblesse sur toute la saison ça m'étonne que t'es pas accroché parce que vraiment bon bon alors ton père c'est l'heure de quoi là ? c'est l'heure du OZ OZ OZ OZ OZ OZ OZ OZ OZ OZ OZ OZ bon si on veut pas faire 3h d'émission il va falloir qu'on accélère un petit peu tous les onglet que je vous vers sont bien ce que je pense on les a peu vite premier OZ pour faire un petit pont avec l'interlude de notre ami de notre ami anti-stress est-ce que vous avez entendu parler de ce courrier qui a reçu TF1 cette semaine ? non ça ne vous dit rien ? et bien écoutez il y a TF1 un téléspecteur de TF1 qui a fait une demande auprès du service de TF1 et alors on n'a pas eu accès à ce courrier original mais par contre sur le net vous pouvez trouver la réponse de TF1 que je vais vous lire et vous pourrez sur ce en conclure quelle était la demande lis-nous ça la réponse de TF1 dit ceci il répond à monsieur la tourte je ne sais pas si ça fait exprès monsieur votre lettre a retenu toute notre attention la série Doctor House est une fiction dont le personnage principal est incarné par un comédien il ne consulte donc pas nous nous vous conseillons d'en référer à votre médecin personnel ou adoptissimo blabliblibliblla et oui parce qu'en effet un des spectateurs de TF1 a été persuadé que la série Doctor 1 c'était en fait un documentaire est-ce que c'est un fake est-ce que ça reste toujours la même chose est-ce que c'est un fake ou pas ça j'en sais rien je ne sais pas il est non plus recherché ça mais ça m'étonnera pas que sur les combien je ne sais pas ça fait quoi ça fait bien 5-6 millions de téléspectateurs sur le tas il y en a un qui se soit dit c'est un documentaire ce docteur là est exceptionnel il pourrait me dire pourquoi est-ce que j'ai mal à la couille gauche il y avait un épisode où une spectatrice pensait que le docteur joué par Joey était réel et donc lorsqu'elle allait voir la série elle allait le voir dans son appartement elle fait mais t'as déjà eu le temps de te changer t'es revenu du bloc de la salle d'opération c'est un des rares épisodes de frein que j'ai vu et c'était assez marrant avec Brookshind c'est un peu le même principe mais non je pense que c'est pas sûr que ça soit un fake franchement allez what's up suivant alors vous savez on se gèle les couilles en ce moment oui merci j'ai remarqué il fait froid c'est une horreur et ben je vous le dis tout de suite faites attention les gens l'hiver sera très long très très long comment est-ce que je le sais Captain est-ce que c'est grâce à Elisabeth Fessier est-ce que c'est grâce à nos plus grands visionnaires et ben non Carl c'est grâce non non non Fred c'est grâce à Fred Fred la marmotte et oui le 2 février dernier c'était le fameux jour de la marmotte rappelez-vous vous ne connaissez pas comme dans le film comme dans le film exactement sur le sans fin mais c'est une vraie histoire c'est-à-dire que tous les ans le 2 février les américains attendent avec impatience tous les caméras braquées à la sortie d'un tarier la sortie de la marmotte du 2 février et savoir si elle va ou non regarder et voir son ombre c'est quel jour exactement c'est le 2 février le 2 février c'est pas l'épiphany je ne connaissais pas cette histoire tu ne connais pas cette histoire eux ils ont la marmotte depuis plus de 100 ans et donc cette année la marmotte Fred la marmotte est sortie à 7h10 et elle a vu son ombre alors si elle voit son ombre ça veut dire que l'hiver va être rude et très long comment c'est qu'elle a vu son ombre parce que si elle sort et qu'il n'y a pas d'ombre ils disent qu'il voit son ombre elle ne s'est pas mise à courir une pose de nuages ou des trucs comme ça c'est pas mise à courir effrayée par son ombre je te rassure mais donc la marmotte allez chercher l'arbalète elle se barre ramenez-la tout de suite et donc voilà l'hiver va être rude et très long alors gardez vos écharpes et vos gants une tradition qui est vieille elle chiepe sous les yeux de 124 ans et juste pour rebondir par rapport à ce que tu disais tout à l'heure est-ce que Mike le poulet décapité est une utilité comme la marmotte non du tout si ça faisait gagner de l'argent oui c'est ça à ses propriétaires qui ne prédit rien ni les matchs de foot ni les métiers non du tout et picoré pas non plus allez et puis vous savez dans le Oiseuf nous aimons bien aussi ces histoires d'enchères et oui eBay fait partie du Oiseuf et du folklore oiseufien et là cette semaine il y avait une vente particulière que j'ai suivie c'était la vente de alors c'est la marque c'est une Chrysler 300C qui était vendue et qui appartenait avec la particularité d'appartenir à Barack Obama alors le propriétaire le propriétaire actuel de cette voiture qui habite je sais plus je crois que c'est dans l'Illinois avait quand même les yeux un petit peu plus gros que le ventre parce qu'il a mis le début des enchères à un million de dollars quand même ce qui n'est pas rien mais il n'avait pas forcément tort alors malheureusement pour lui personne n'a enchéri la fin des enchères c'était le 1er février c'était il y a quelques jours personne n'a enchéri mais ça aura pu marcher et oui parce qu'après quelques enchères on s'aperçoit qu'il y avait l'ancienne voiture de Benoît XVI une Golf 5 oui mais ça c'est vieux les 5 portes je peux même te dire qui l'avait racheté qui était en 2005 c'est la date oui c'était Golden Casino Golden je sais plus quoi ceux avec les sandwiches avec la Vierge ceux qui avaient acheté les toasts avec la Vierge et qui avaient fait tatouer le nom sur le front de la Gontag il l'avait racheté pour 190 000 euros bon c'est pas un million mais mais mais en novembre 2010 une Peugeot 504 qui appartenait au président iranien Mahmoud Ahmed Jad enfin je sais plus comment on dit a été vendue elle quand même pour 1,5 million de livres Starling ce qui n'est pas rien et le record the big record alors c'est pas une vente aux enchères vraiment c'est un collectionneur russe qui avait demandé à un expert allemand de retrouver la Mercedes 770K d'Adolf Hitler la décapotable qu'on peut voir dans des documentaires en noir et blanc sur lequel je crois qu'il l'a retrouvé il l'avait retrouvé il y a deux ans je crois Adolf se planquait dans le coffre depuis tout ce temps et le mec après cette commande a quand même racheté cette bagnole 3 millions d'euros ce qui n'est pas rien donc 1 million de dollars pour la bagnole de Barack ça pouvait être jouable mais il paraît que la listener de Barack ne roulait pas parce que Jack Bauer avait démonté le moteur pour vérifier s'il n'y avait pas de bombe et elle arrivait elle ne roulait plus ça je ne suis pas sûr en tout cas elle n'avait que 38 000 km elle pouvait encore rouler allez rappelez-vous est-ce que vous vous rappelez comment elle s'appelait déjà Kimberly Vlanemuk c'est cette jeune femme qui s'était fait tatouer sur la gueule plus de 50 et quelques étoiles et puis après une fois rentrée à la maison elle a un petit peu regretté elle a dit oh à son père c'est le tatoueur je me suis endormi je ne demandais que 2-3 étoiles et puis en fait après elle avait avoué que bon en effet c'est elle qui avait fait la demande et tout et bah elle ne manque pas de culot pardon je t'en prie elle s'était fait enlever quelques étoiles dans la face par des opérations laser leur père elle vient de recontacter son tatoueur la semaine dernière pour un nouveau tatouage alors il faut savoir aussi que le même ? non non c'est pas des étoiles le même tatoueur ? le même tatoueur ah ouais le mec il était d'accord non non il l'a pas fait il l'a pas fait il faut savoir aussi que le tatoueur explique cette semaine que ça n'a pas qu'à lever les ardeurs ni de la jeune fille ni a priori de la famille parce que plusieurs membres de la famille de cette jeune femme étaient venus se faire tatouer chez lui depuis donc cette affaire qui datait d'il y a un an ou deux je sais plus en fait ça fait bien qu'on en a parlé ça fait bien ils sont un petit peu barges dans cette famille et puis surtout là-bas je pense allez oiseuf suivant on fait ça rapide là ce soir t'es content alors là je pensais que t'allais en parler ce soir de ce fameux tweet sud-coréen sud-nord-coréen parce que c'est même pas un tweet c'est un retweet alors comment il s'appelle ce sud-coréen je ne sais plus c'est pas très grave qui a retweeté un tweet officiel de la Corée du Nord qui était je cite longue vie à King Jong-il et alors là il n'est pas mort King Jong-il mais si mais c'est pour ça et donc il retweet ça c'est le compte officiel de la Corée du Nord mais tu cherches des emmerdes et cet individu de 24 ans et ben qu'est-ce qui s'est passé à ton avis quelques jours vers quelques heures après il s'est fait emprisonner service secret son passé pour lui expliquer que c'était pas bien tout à fait tout à fait écoute il s'est fait arrêter accusé d'avoir donc violé la loi sur la sécurité nationale du pays qui interdit toute personne de louanger de sympathiser ou de coopérer avec la Corée du Nord alors votre avis c'est quoi un petit peu la sentence ah les belles la démocratie la mort non la prison la prison l'envoi en Corée du Nord ils lui ont radié son compte méga upload il est donc incarcéré depuis la 1000 janvier et fait en fait face à une peine d'emprisonnement de de de à ton avis 3 mois 3 ans de prison non attends 3 ans 3 mois 3 ans anti-stress 5 ans ah personne n'a eu le chiffre exact c'est 7 ans 7 ans 7 ans d'emprisonnement pour le retweet c'est vrai c'est vrai c'est vrai je rigole si je rigole mais c'est nerveux le monde va vraiment mal t'es sûr de cette affaire ah je suis sûr de cette affaire sûr à 100% mais est-ce qu'ils ont aussi accès à un ordinateur en prison twitter et tout ah non je ne pense pas alors il explique que pourtant que c'était un tweet un retweet plutôt ironique attends t'es sûr que c'est la seule qui n'a pas d'humour ils n'ont pas trop d'humour et surtout qu'il avait montré en fait d'anciens tweets où en effet il n'avait pas de problème enfin il n'avait pas de problème avec sa Corée du Sud natale et que qui a dit on peut rire de tout mais pas avec n'importe qui là tu ne peux pas rire de n'importe quoi alors ce que tu veux son nom je ne sais plus c'est pas grave je te donnerai ça il finira dans les oubliades ici il s'appelle Park Geong Geun je ne sais pas si ça te dit quelque chose Park comme un park en anglais J E O N de G E U N et va regarder ça 7 ans d'emprisonnement pour monsieur bravo à la Corée du Sud je suis en train d'aller voir nous parlions de docteur Haas nous aimions bien parler de soins médicaux c'est le wasof médical c'est le wasof médical le gras arrive oui tout à fait tu ne crois pas si bien dire on se trompe rarement dans le wasof ça s'est passé à Détroit dans un hôpital il y a quelques personnes qui sont affectées d'une maladie rare qui s'appelle il faut que j'en trouve le nom glanzman la maladie de glanzman non mais c'est quoi le vraiment ça a à voir avec un gland c'est quoi le vraiment c'est G L A N Z M A 2 N qui est en fait un problème de de régulation d'hémorragie enfin c'est des gens qui saignent ça n'arrête plus de saigner notamment du nez il y en a qui peuvent mourir c'est peut-être très grave c'est proche de l'hémophilie oui c'est presque ça mais alors la différence je ne peux pas te la dire toujours utile qu'une jeune fille cette semaine a couru à l'hôpital parce qu'elle avait le nez quand ça saignait et puis ça s'arrêtait plus ça n'arrêtait pas elle a tout essayé le coton voire les tampax et tout ça et rien ne marchait et donc elle arrive au Detroit Medical Center dans le Michigan si de temps en temps tu rajoutes pas quelques faits de ton oui le tampax c'est pas dit mais de ton cru toujours est-il que les médecins guéris qui ont fait 10 ans de médecine qui ont fait des tonnes de colloïques pour s'échanger les bons plans avec leurs collègues du monde entier et bien ils ont trouvé la parade la parade bien meilleure que des cotons abîmés de je ne sais quoi c'est tout simplement c'est du lard du lard fumé et salé pour éviter les saignements de nez et ça a marché en effet et alors a priori c'est une méthode qui était utilisée il y a plusieurs décennies voire plusieurs par le docteur McDonald oui aussi le docteur Humphrey donc de l'hôpital explique ceci que ce n'est plus utilisé actuellement parce qu'il y a quand même des risques bactériennes de parasites avec des morceaux de viande de porc et tout ça mais que vu le cas et l'extrémité du délai et bien ils ont voulu tenter le coup et ça a marché donc j'imagine qu'ils ont demandé à la cantinière de l'hôpital de leur faire griller de lard sur une plaque ils ont scellé le tout et ils ont foutu les deux tranches de lard dans les deux narines de la patiente et au miracle l'hémorragie s'est arrêtée au bout de quelques minutes elle saute par la fenêtre et elle ne saine plus du nez exactement quel miracle médical c'est pas beau la médecine franchement après tu dois avoir les narines ils sentent le bacon allez un petit oiseau rigolo parce qu'on aime bien aussi rigoler parce qu'il fait froid en France mais il ne fait pas froid qu'en France il fait aussi froid au Kazakhstan par exemple et puis nous on pense à nous bien sûr et puis tous ceux qui se lécaillent un petit peu on a des bonnets des gants tout ça mais nos amis les bêtes n'ont pas forcément ça et oui et oui notamment les singes dans ce zoo au Kazakhstan qui se gèlent la peau des fesses qu'ils n'ont pas de velu vous voyez ils ont la police au cul ils ont la police au cul et alors qu'est-ce qu'ils font heureusement ils ont des bons soigneurs non non ils ont des bons soigneurs qui qui tous les jours leur sème je vais citer le soigneur dans notre zoo nous donnons du vin chaud aux singes car en hiver cela les protège contre des infections virales du système respiratoire et oui après tout dit-il les primates sont comme les hommes ils boivent avec plaisir des boissons alcoolisées ils aiment cela certains en abusent même ah oui rappelez-vous de ce torrent outant fumeur épicolère qui piquait des clopes je ne sais plus dans quel pays tu veux dire que le captain a l'hygiène idéale entre le bacon et le vin oui et donc dans ce zoo au Kazakhstan vous pourrez voir le vin chaud distribué aux singes du zoo pour les réchauffer alors c'est pas que du vin chaud c'est coupé avec des légumes du miel du citron des tas de trucs qui sont bouillés mais alors un prix ah Simon mais à priori les singes ne sont pas de ton avis Captain Web parce qu'ils en redemandent il y en a même un qui fait le petit malin et qui commence à vouloir piquer la marmite pendant que le soigneur a le dos tourné avec la louche en train de nourrir quelqu'un d'autre et qui fout même la tête dedans enfin il y en a un en tout cas qui a priori apprécie beaucoup plus que les autres et donc je pense que si l'hiver continue on aura bientôt le premier zoo de singes bourrés alcooliques au monde au Kazakhstan voilà comment ça commence le planète des singes vous avez la raison c'est pour ça qu'on ne voit jamais des singes conduire d'ailleurs d'ailleurs petite interlude planète des singes d'origine c'est vraiment une horreur ah oui c'est nul je suis d'accord ah oui t'as pas moi je l'ai trouvé pas mal honnêtement ah les effets spéciaux nuls ah mais tu peux pas rentrer dedans tellement tu vois que c'est de l'image de synthèse ouais ça se voit que c'est de l'image de synthèse mais franchement je m'attendais pire que ça tu vois même en m'attendant pas terrible ouais enfin même sans parler d'image de synthèse le scénar est pas non plus génial quand on pense au premier film qui a eu un Oscar pour les costumes c'est quelque chose carrément mais ça c'est gentillement d'accord là dessus c'est que je préfère 10 000 fois les costumes les marionnettes les trucs que les effets en 3D c'est comme la table de Big Bon de Star Wars ça marche toujours et c'est pour ça le remake de The Thing qui est sorti l'année dernière les effets spéciaux j'ai trouvé ça très bon parce que on ne voyait pas d'image de synthèse et moi je pense qu'ils ont utilisé effectivement des maquettes etc et c'était vraiment enfin c'était vraiment concret on n'avait pas cette image de synthèse qui me dérange les oiseufs suivants c'est la crise c'est la crise vous le savez et les grecs le savent encore mieux que nous qui sont combien leur quatrième plan d'austérité on les compte plus on les compte plus on est en train de leur demander de baisser le salaire minimum de 200 euros une paille ils ne sont pas contents non ils ne sont pas très contents on a essayé de les mettre sous tutelle ils n'étaient pas contents non plus ah vraiment en fait ils ne demandent qu'une chose c'est qu'on allait se faire faillir tranquillement selon Marc ils n'ont qu'à faire comme l'Islande ils déposent le bilan ils repartent sur des bases neuves c'est plutôt l'Argentine l'Islande avait fait ça l'Islande avait dit merde à ses créanciers elle avait déposé le bilan ils étaient repartis sur des bases c'est à dire que l'Islande avait refusé de sauver ses banques je pense qu'à un moment donné il faut arrêter mais est-ce que vous savez est-ce que vous savez qu'en Islande il y a un musée du pénis le seul musée du pénis oui tu m'as dit ça quand t'es revenu de là-bas non j'y suis pas c'est la seule chose que t'as revenu de ça j'ai passé devant tous les jours mais j'ai dit explique nous un petit peu est-ce qu'ils ont une chambre spéciale alors apparemment ils ont une variété de tout ce que tu peux trouver en Islande comme pénis c'est à dire que dès qu'ils trouvent un animal clac ils le jopent ils coupent le pénis et ils le mettent dans un musée c'est à dire que je suis pas allé le voir nous ils prennent les empreintes digitales et là-bas ils prennent un moule de pénis de pénis non non non ils coupent ils coupent le truc et ils l'accrochent sur le mur ah oui d'accord c'est le fleshlight local revenons-en à la Grèce quand même et à la crise grecque est-ce que vous savez que le ministère des finances grecques avait sorti une liste une blacklist on pourrait dire des plus mauvais payeurs grecs et le premier est impressionnant tu as vu le premier ? oui oui désir à explique alors tu peux en parler aussi c'est un berger Stelios voilà Stelios le berger Stelios le berger qui a 65 ans mais le pauvre en fait c'est le seul qui s'est fait prendre non non non dans la liste alors t'as donc c'est le seul à avoir 12 moutons et à devoir 64 millions d'euros c'est un peu gênant c'est pas à ce point là quand même les autres que des comptes en Suisse ils se font pas prendre à mon avis alors il y a 4000 personnes individues et 6000 sociétés qui ont été listées dans ce petit papier du ministère des finances dont ce fameux berger de 65 ans qui en fait avait fait une petite fraude il y a 17 ans il avait fait une petite fraude à hauteur de enfin petite fraude quand tu rajoutes les intérêts voilà à la hauteur de 88 000 euros qui après 17 ans d'intérêt s'élève et ça les états prend des intérêts usuraires s'élèvent à plus de 10 millions presque 11 millions d'euros mais il n'y a pas prescription ah non non non a priori en tout cas en ce moment la Grèce elle ne veut pas de prescription il n'y en a plus alors surtout que le monsieur explique que pendant ce laps de 17 ans au final les 80 000 euros il les a largement remboursés en effet pas les 10 millions versgule 8 qui lui sont demandés mais les 80 000 donc si on arrive les 80 000 des 10 millions versgule 8 il ne reste plus que 10 millions à payer soyons optimistes pour lui 10 millions versgule 8 ou c'est 10 millions versgule 08 ce qui est 80 000 euros c'était presque 11 millions oui tu as raison quasiment 11 millions quasiment encore 11 millions excuse moi tu as raison la beauté de la chose ça s'appelle l'anathocisme c'est quand les intérêts produisent eux-mêmes des intérêts alors là 17 ans donc c'est plus que de l'inflation là quand même c'est de l'inflation les grecs ils ont l'habitude de se faire enflater ils sont plusieurs dans ce cas là mais c'est lui le record man en effet en particulier et l'état donc grec élève en fait toutes ces dettes c'est qu'on a temps pour revendre la Grèce les chinois sont intéressés ils rachètent cash ils estiment ça à 30 milliards d'euros quand même toutes ces dettes 30 milliards d'euros bien sûr comparé aux 350 milliards je crois qu'ils ont en dette bon ça fait quand même 10% allez soyons optimistes j'espère que Stelios Parasiris va enfin payer ses dettes et va payer sa dette à la société je te fais une remarque c'est un oiseuf qui manquait un peu de gras un oiseuf financier il y a eu doucement déjà ça parle de mort mais non capitaine faut pas dire ça c'est des faux morts c'est une espèce je vois pas c'est un artiste comment s'appelle-t-il déjà cet artiste je ne sais plus mais c'est pas grave on s'en fout qui expose actuellement des statues dans les rues en pleine rue des statues plus ou moins morbides c'est à dire vous pouvez voir alors ça affole un petit peu quand même à quand même les habitants parce que comment aux Etats-Unis je ne sais plus ce que c'est d'ailleurs c'est à New York je crois il expose en fait des mannequins dans des positions suicidaires ou alors des positions il y a notamment un homme qui braque une nana enfin qui vous braque en fait derrière un coin de rue c'est plutôt marrant ça ouais non parce qu'il y a un mec qui fasse une crise cardiaque et qui meurt voilà il y en a 2-3 qui ont fait des crises de panique quand même il faut pas être ah ouais le mannequin avec le mec qui t'attend avec sa cagoule et sa batte de baseball au coin de la rue il est assez réaliste quand même quand t'arrives au début tu dois être un peu surpris quand même mais voilà il y en a plusieurs comme ça alors c'est assez assez étrange il y en a un qui a été le sujet de plusieurs coups de fil c'est celui-ci c'est celui du noyer qui a du noyer au bord de la flotte c'est un bon goût avec des ballons c'est de très bon goût c'est pour ça que c'est dans le was of c'est toujours le bon goût et l'art l'art à son summum le bon goût est roi moi j'avoue que j'aime beaucoup l'humour morbide vous connaissez pas le film Harold des modes non qui est assez extraordinaire et c'est un gars qui arrêtait pas de mettre en scène sa mort et moi j'aime beaucoup ce bon humour t'as un mec qui tente aussi de se jeter du haut d'un immeuble enfin des tas de trucs comme ça donc il y a pas mal de coups de fil notamment au 911 qui sont bien sûr inutiles alors les mecs ils commencent à un peu en avoir un et dire non non c'est un mannequin c'est pas vraiment quelqu'un et tout ça faudra que je retrouve Marc Jenkins il s'appelle l'artiste bravo chapeau l'artiste allez was of suivant j'aime bien il a toute ma sympathie allez allons vite vous vous rappelez alors là on arrive dans les trucs un peu policiers on aime bien le was of policiers vous vous rappelez des mecs qui se créent de l'emploi eux-mêmes je sais plus c'était quoi l'exemple oui c'était la nana qui volait les cleps et qui la foutait dans la rue parce qu'elle avait une fourrière en tout cas pour les récupérer tout ça et ben un peu comme les éditeurs d'antivirus oui un peu ça exactement c'est un peu le même principe et là on arrive à Jakarta à Jakarta alors il y a une vraie mafia qu'on appelle la mafia des clouteurs je crois c'est à dire que ce sont les réparateurs de voitures et de pneus qui tous les matins a priori à une certaine heure déverse des kilos et des kilos de clous dans les rues de Jakarta pour crever les pneus des gens et pouvoir arriver alors c'est des garagistes ambulants vous savez ils ont ils ont trois chambres à air et deux trucs à gonfler dans une charrue ils courent comme ça et ils viennent donc réparer alors attention parce que ça commence à prendre des tournures un petit peu spéciales là-bas à Jakarta si bien qu'il y a eu des associations d'ailleurs de riverains qui se sont créés qui bénévolement ramassent des clous tous les matins et depuis je crois que c'est depuis le début de l'année ils ont ramassé plus de 380 kilos de clous quand même parce qu'en clous ça fait quand même une sacrée grosse quantité et donc c'est une crise et alors il paraît qu'il y a des menaces il paraît qu'il y a une vraie mafia des clouteurs qui menace les ramasseurs de clous en leur jetant des objets qui ne sont pas des clous mais en leur jetant des objets dessus et en leur faisant des menaces physiques un peu un peu illégitime enfin un peu illégitime mais illégal dirons-nous et donc ça commence à inquiéter un petit peu les services de l'ordre surtout qu'il y a eu des accidents il y a eu des vrais accidents parce que vous savez il y a notamment là-bas comment on appelle ça les taxis humains les pouces-pouces ouais c'est pas les pouces-pouces de la carta mais c'est le même principe et ben écoute il commence à y avoir des plantes de pied qui souffrent beaucoup ils sont pas tous avec des bonnes chemelles là-bas ils ont pas tous des nikers je sais pas quoi c'est-à-dire qu'en Inde c'est une discipline mais à Jakarta ils ont pas l'entraînement voilà surtout que je crois que Jakarta avec la grande couronne c'est quelque chose comme 20 millions d'habitants donc tu vois dans les grandes avenues quand c'est bien clouté ça en fait des saloperies il y a des bactéries qui se portent de plus le tétanos se porte bien là-bas exactement et donc il y a une recrudescence de de pousse-pousse qui sont au chômage à cause de ces de cette mafia de clouteur alors c'est alors qu'ils pourraient remplacer Nero par des skis ouais peut-être là-bas encore je sais pas trop quel temps il fait là-bas mais il doit faire un peu plus chaud que chez nous je pense bon allez what's up suivant alors je vous parlais des champions on a des champions vous savez selon les mecs plus intelligents que les autres et là je vous parlais de ces voleurs-là qui avaient fait un casse un casse pas mal quoi avec des tableaux des objets rares on est en France là ? doré ouais je crois que c'est en France oui dans le vol de Marne Cocorico Cocorico on est des champions surtout après et donc voilà ils ont fait un super casse et tout mais alors pour faire discret et tout ils ont tout mis dans une camionnette et ils la laissent quand même 2-3 jours histoire de pas se faire repérer tout de suite et tout ça manque de bol la camionnette ils ont pas payé le parc-mètre volé la camionnette je vois quoi et la camionnette se retrouve se retrouve à la fourrière et les champions alors qu'est-ce qu'ils font les champions plutôt que d'aller payer la fourrière et récupérer la camionnette ils vont voler la camionnette ils rentrent par infraction dans la fourrière pour essayer de forcer la camionnette c'est la leur monsieur l'agent et de récupérer ce qu'il y avait dedans et voilà manque de bol quand c'était la fraction et les mecs ont appelé la police qui sont venus les cueillir tout de suite et qui n'étaient pas du tout au courant que la camionnette avait alors il y avait quand même pour plusieurs dizaines de milliers d'euros quand même de marchandises dans cette camionnette et bah ils se sont fait coller doublement voilà bravo champion OAS OF suivant et là on part aux Etats-Unis on part aux Etats-Unis et on va parler de cette américaine de 49 ans qui s'est fait arrêter parce que les flics ils voient une voiture comme ça qui roule un petit peu ça tangue un petit peu de tous les côtés oh là là suivant là je pense que cette personne est en l'état des briétés ah il arrive hop à un moment plus de doute elle en a à moitié sur le bas côté elle fait presque du deux roues donc là il l'arrête quoi genre attends laisse-moi deviner elle était aveugle non non elle était pas aveugle elle avait une particularité physique elle n'avait pas de bras elle avait une seule jambe elle avait deux anus non elle n'avait pas de bras non elle n'avait pas de tête non elle était vraiment bourrée c'était Mike le poulet et là ils arrivent et ils voient une femme qui a l'air d'une corpulence assez assez remarquable en tout cas et ils lui disent écoutez madame veuillez sortir nous allons faire pratiquer le test d'alcoolémie on sait le fameux test américain où on doit marcher sur une ligne imaginaire droit devant la voiture qui a une caméra exactement dans le radiateur et là la nana la nana bien dire elle s'appelle Maureen Raymond ça se passe en Floride et elle a un argument un argument de choc qu'elle présente au policier elle dit ceci je ne peux pas faire votre test d'alcoolémie messieurs mes seins sont beaucoup trop gros pour ça j'ai d'ailleurs un seins qui est beaucoup plus gros que l'autre ce qui cause un déséquilibre naturel quand je marche c'est vrai que l'équation doit être l'équation doit être pondérée c'est pas con exactement elle dit ceci alors elle sort elle déploie en effet cette masse mammaire lors de ton père qui te ferait rêver sur plus d'une fois sur le trône elle sort elle déploie elle déploie sa masse mammaire qui est donc je crois c'était un truc genre du 130f ou un truc comme ça tu vois lors de ton père 130f mais il y en a un a priori qui est en effet beaucoup plus gros que l'autre alors les agents ils sont là this is fucking n'importe quoi this is fucking not we are not fucking stupid you go to you walk the imaginary lines je le fais bien le policier américain ? ah ouais ouais ton anglais est parfait merci je suis sûr que tu m'as compris et bah en effet manque de bol la nana est obligée de faire ce que les filles lui demandent elle a dit mal à compenser la différence de poids elle marche pas très droite elle se fait bien sûr arrêter elle a une petite amende c'est 570 euros c'est vache oui c'est un peu vache mais juste avant en fait pour être sûr quand même parce que les policiers américains sont des gens qui aiment bien faire leur boulot correctement à fond en profondeur ils ont pesé chacun des seins on est coupable que quand on a prouvé qu'on n'était pas victime et donc on est fait il faut que je réfléchisse on est une autre on va laisser tomber jusqu'à preuve du contraire alors si t'es pas une victime t'es coupable je vais finir le je vais finir le donc l'un des deux policiers a quand même voulu que personne n'avait relevé après après la technique de la ligue l'un des policiers a quand même tenté dit-il de de tout simplement sniffer la laine de la jeune femme voir si ça pue l'alcool ou pas tout simplement oh l'euphorie s'habite dans la bouche et manque de bol manque de bol en effet c'était impossible dû à cette forte poitrine il n'a pas pu s'approcher assez près de la femme sans risquer parce que sinon là-bas ils sont très prunes de heurter ses tétons sans risquer voilà d'avoir une collision tétonique une collision avec une taille pareille c'est plus des tétons c'est des pénis non bon Captain W vraiment essaye de le mettre dans l'esprit toujours est-il que Maureen dit que non non c'est pas bien alors elle est revenue bien sûr le lendemain genre complètement dessoulée il n'avait pas de pas et donc elle est en train de passer toute une batterie de tests médicaux pour voir si on est fait sa corpulante poitrine mais de toute façon elle était à jeun le lendemain influe sur son équilibre ou pas naturel bah oui le lendemain c'est pour ça qu'elle est revenue le lendemain mais il pouvait pas se mettre derrière et présenter l'éthylotest comme ça dans le cul non non mais en mettant une main de sa côté de sa tête sans être obligé de l'affronter de face je ne crois pas que les américains ont des éthylotests il me semble vraiment que leur technique non non c'est leur technique leur éthylotest arrête ah non je te jure que non regarde tous les trucs t'as jamais vu cops ou tous ces trucs là super la référence bah si ils ont tous des caméras tu vois bien leur test d'alcoolémie scientifique monsieur sifflez moi dans le bec s'il vous plaît je te gâche pas que sur le coup j'ai un doute c'est au pif bah écoute on vérifie on vérifie de toute façon je vous tiens au courant de voir si on est fait médicalement absolument le déséquilibre entre le sein gauche et le sein droit peut permettre de vous permettre de conduire en état de livret si toi aussi auditrice tu as deux très gros seins dont un qui est déséquivalent et par contre envoie-le une photo comme ça on peut dire si tu as grand alors ton père vient à faire ça me rappelle ce dossier qui avait fait l'ordre de ton père sur les pigeons je crois qui n'avaient pas forcément les oreilles au même niveau et qui n'arrivaient pas non plus à arriver à destination quand tu écoutes comme podcast c'est pas moi mais si t'as expliqué que tu avais bouché une oreille après l'autre pour voir quelle était l'oreille du pigeon voyageur ah oui d'accord et donc effectivement c'est pareil cette dissymétrie remplace d'aller et d'atteindre la destination qu'elle s'est fixée c'est vrai c'était une note scientifique je suis un auditeur fidèle j'avais oublié cette colonie moi aussi impressionnable je suis tous les dossiers de l'ordre de ton père on a l'impression t'es un malade je bois ses paroles t'es un malade un gros malade mais pas que ses paroles what's up suivant on va rester aux Etats-Unis on va parler de ce milliardaire américain qui alors je sais plus il s'appelle John Goodman comme l'acteur mais c'est pas lui qui a trouvé une faille une faille juridique aux Etats-Unis qui risque de vous intéresser ici John Goodman en effet a malheureusement eu un accident alors qu'il conduisait en état d'ivresse il a renversé quelqu'un il l'a tué ça arrive à tout le monde qui en sortant d'un apéro n'a pas renversé quelqu'un qui n'est pas repassé sur la tête avec sa voiture pour être sûr qu'il ne sera pas identifié ça arrive avec un taux d'alcoolémie deux fois supérieur à la limite légale ça arrive aussi à tout le monde à l'ordre de ton père personne autour de cette table rentre envahible mais en fait il a son procès donc qui va avoir lieu en mars prochain et qui aurait pu lui dérober tous les milliards les milliards qu'il a durement accumulés à la sueur de son front et de son travail il a adopté sa femme exactement tu l'as lu ? je l'ai lu pour pouvoir sauvegarder pour pouvoir sauvegarder je crois que c'est un tiers de son patrimoine il a adopté sa femme parce qu'il y avait une loi aux Etats-Unis qui explique leur précision qu'ils n'étaient pas mariés non ils n'étaient pas mariés il n'aurait pas pu l'adopter oui sa compagne pardon oui on a dit sa femme c'est alors ton père qui a dit des bêtises il a donc demandé alors lui il a je ne sais plus 48 ans je crois elle elle a non celle qui a 48 ans lui doit avoir 52 ans un truc comme ça et donc il y a une loi qui explique alors ton père tu peux peut-être le dire tu le sais peut-être mieux que moi non ? il faut un écart générationnel non ? il faut que alors tu peux léguer je crois un tiers de ta fortune à un de tes enfants si celui-ci a plus de 30 ou 35 ans je ne sais plus uniquement alors il a d'autres enfants mais qui ont beaucoup moins de 30 ans donc il ne peut pas sauvegarder sa fortune malheureusement et le seul moyen qu'il a trouvé c'était d'adopter sa conjointe donc pas sa femme il ne pouvait pas en adopter d'autres ? il ne pouvait pas en adopter d'autres ? ouais mais tu as peut-être plus de risques les autres se barrent avec le pognon il a renversé quelqu'un il voulait mettre son pognon à l'abri donc il voulait le transmettre à sa femme et pour ça il avait besoin de l'adopter exactement sinon il allait tout perdre alors est-ce que le fait de baiser avec quelqu'un que tu as adopté n'est pas un problème quelque part ? le mec a des milliards il a des milliards d'avocats enfin des dizaines d'avocats qui lui ont dit voilà comment on va régliger le problème le mec est vraiment passé sous ses roues et vraiment mort donc les milliards d'avocats c'était pas son avocat son avocat était bien vivant il lui a dit adoptez votre femme j'ai la solution exactement ce qui est assez surprenant dans cette solution mais il ne risque pas de prison si ? ah si si il va partir en taux mais au moins il aura un bon un tiers de sauf si la meuf s'est barrée entre temps sauf si la meuf s'est barrée entre temps mais ce qui est assez surprenant dans cette solution c'est qu'en droit français quelqu'un qui ferait ça enfin si c'était possible bien évidemment en droit français c'est ce qui n'est pas le cas il y a une théorie qui s'appelle la théorie du convoit c'est plus la théorie de la fraude puisque c'est une fraude au droit des créanciers là les créanciers en l'espèce c'est la victime ou l'état il y a clairement un montage pour éluder il y a clairement un montage pour éluder donc normalement sur la base de la fraude on pourrait faire tomber ce montage qui en réalité n'a que pour but d'éluder les droits de la victime ou de l'état qui fait payer une amende en effet la base ça n'existe pas si le gouvernement va approcher l'an de ton père comme avocat la base ça n'existe pas par contre il aurait peut-être pu ressortir au bout de 20 ans mais je pense qu'après avoir après avoir compris connaissance de ça je pense que là il ne va pas sortir des îles quand tu sous-doies les gardiens tu sors plus tôt en général ouais ouais je ne sais pas trop mais bon après cette histoire là je ne suis pas sûr qu'il aura des élections de peine on sait ce qu'il en est c'est devenu c'est en mars prochain je vous tiendrai au courant après le mois de la marmotte bah oui c'était le 2 février la marmotte allez what's up suivant t'as vu on en apprend des choses dans l'oiseau on n'arrête pas t'as vu je vous parle de cette araignée mutante ou pas ah oui ah oui ça m'intéresse justement il y a le prochain Spiderman qui sort bientôt c'est encore aux Etats-Unis c'est une enquête qui vient d'être ouverte là-bas par des scientifiques parce que ils ont découvert au beau milieu de déchets nucléaires une toile d'araignée impressionnante alors déjà au plein milieu de déchets nucléaires il n'est pas censé y avoir d'araignée en tout cas pas d'être vivant je crois surtout que les araignées sont une espèce qui s'adapte très très vite au changement et alors là ils ont fait des analyses contrairement aux cafards qui résistent c'est encore pire sur cette toile d'araignée si demain il y a une explosion nucléaire et le scorpion aussi il ne restera que les cafards et les scorpions aussi très résistant les scorpions il paraît que les cafards c'est le top et les membres de l'UMP vendez votre pot d'humain et devenez cafards et vous vivrez longtemps parce que vous survivrez à la fin du monde moi ça ne vous intéresse pas alors si si vas-y raconte et donc ils ont analysé cette toile d'araignée donc qui se trouve en effet être une toile d'araignée il n'y a aucun doute mais il y a des composants dans cette toile qui sont jusqu'ici inconnus phosphorescente non elle n'est pas phosphorescente mais pour y en a elle est très très solide ça ressemblerait plus ou moins à la toile d'araignée de Spuderman tu vois le truc sur lequel tu pourrais te pendre à 80 kilos si tu marches dessus tu restes collé quoi et elle vient te bouffer et donc par contre pas de traces de l'araignée où est-elle passée ? ça c'est le plus flippant le pire c'est qu'elle ne peut pas attraper une mouche puisqu'il y a eu une explosion nucléaire à cet endroit là il n'y a que l'araignée qui a survécu en fait c'est pas une explosion de toute façon c'est quoi c'est où ? non non c'est des déchets il y a des déchets nucléaires elle a fait sa toile sur les déchets il y a plein d'espèces qui survivent toi aussi si tu vas te coller à des déchets nucléaires tu vas survivre quand même est-ce que tu as vu tu as vu qu'à Tchernobyl l'herbe commence à repousser sous le bitume vous n'avez pas vu ces vidéos là ? c'est hallucinant à Tchernobyl l'herbe commence à repousser sous le bitume la nature s'est adaptée à Tchernobyl à tel point que c'est l'endroit où il y a quelle est la quantité de particules radioactives dans l'herbe qui repoussent alors la question que les scientifiques se posent c'est quelle est la taille de la bête quelle est la forme de la bête la couleur de la bête ça on ne le sait pas encore on ne l'a pas retrouvé on ne sait pas elle était de chez vous aucun scientifique des revenus de l'expédition il y a donc des professeurs de génie elle les a tous bouffés professeur en génie nucléaire à l'université d'Istanbul qui est un spécialiste qui dit bien sûr que l'on n'aura pas des monstres comme ceux que l'on voit dans les films mais il me semble que vu la taille de la toile la bête risque d'être imposante à Tildi tout en étant accrochée au plafond je me souviens d'une BD de Torgal où il était prisonnier d'une toile immense avec l'araignée immense qui allait le bouffer il faut qu'il se pare là je préfère ce vieux film où le mec était réduit à une toute petite taille il n'arrêtait pas de diminuer oui Jason et les Argonautes non non c'est Eric Moranis dans je ne sais plus quelle merde l'aventure intérieure ah il faut sauver non chérir et trésit les gosses c'est un vieux film des années 60 et le mec il n'arrêtait pas de diminuer diminuer diminuer au bout d'un moment il n'est pas contre une araignée l'aventure intérieure des années 80 c'est un remake de l'ancien film c'est peut-être celui-là je ne sais pas sûr vérifier vérifier bon allez vite fait vous connaissez Taobao c'est un truc de un sextoy de douche non c'est pas c'est un site un site un site chinois il y a toujours des nanas un peu légèrement vêtus juste pour revenir à la news précédente je viens juste de calculer en fait tu nous as juste dit qu'ils ont trouvé une toile d'araignée collée sur des bidons de fumée nucléaire et que l'araignée était probablement impressionnante ah oui on suivra ça je suis en train de dire qu'il y a des araignées mutantes qui sont en train de bon alors Baobab qu'est-ce qu'il raconte ? non Taobao pourquoi Baobab ? Baobab c'est le long du centre commercial du point d'ATM de Nadi sur Marne c'est un site chinois de rencontres qui a des services un petit peu particuliers alors tu sais comme Facebook et tous ces sites-là il y a des petites options où tu peux faire des trucs et alors eux Taobao ils avaient notamment la possibilité d'employer la possibilité d'employer un agent pour rompre à ta place toi tu es trop timide tu ne sais pas comment faire pour rompre avec une nana et là on envoie Quakos si tu avais l'option je veux qu'elle rompe à ma place pour que ça se fasse bien là ils envoient Quakos ou pas parce que tu pouvais demander est-ce que ça se fasse mal aussi parce que de salopes il ne veut plus te voir et ça y est eux ont enfin fait parce qu'il y a eu plusieurs was of où on avait parlé de tentatives comme ça c'était souvent du fake et on l'avait dit d'ailleurs dans le was of mais cette fois-ci ça y est ce site-là vient de sortir la fameuse location de petite amie vous pouvez enfin louer une petite amie légalement t'en as parlé ça non c'était un truc un site qui voulait faire un buzz je ne sais plus c'était quoi ah oui un site français ceux qui distribuent de l'argent par truc de rentabilité web en tant que bon informateur de cette épine je tiens à citer notre ami Chris sur le chat qui dit Quakos c'est génial je pense qu'il pourrait se reconvertir en animateur de supermarché ou bosser chez Morandini je tenais quand même à rendre à César ce qu'il y a César mais je penche plutôt je penche plutôt pour le supermarché le niveau chez Morandini est quand même pas mal si c'est bien payé pourquoi pas je ne pense pas où c'est que j'en étais oui donc la location de petite amie alors c'est de la location à l'heure ah oui parce que nous je crois dans les fakes français c'était des trucs à la soirée ou à la demi-journée tu peux louer une petite ticket on en parlait tout à l'heure Quakos Strauss-Kahn se contente de 4 minutes qu'est-ce que tu veux qu'il passe d'une heure il n'a même pas besoin de louer c'est 4 ou 6 minutes c'est pas compris avec la chambre vous avez vu cette fantastic interview de les filles l'escorte qui parlaient de DSK de sa relation avec DSK à côté de Jojo la saumure le dodo la saumure ça sera l'invité de l'apéro de la semaine prochaine franchement le dodo la saumure ici c'est énorme non bon allez ça ne vous intéresse pas moi ça suivant je vais te fermer la fenêtre c'est quoi l'histoire le fameux de l'histoire il n'y a pas de fameux de l'histoire c'est que tu peux ça y est louer une petite amie parce qu'il faut savoir que là-bas en Chine c'est très important d'être en coupe mais quelle est la différence avec une prostituée ? elle ne baisse pas elle ne baisse pas ah oui donc tu payes tous les inconvénients sont les avantages voilà exactement et tu payes assez cher d'ailleurs est-ce que je vous parle de cet étudiant américain qui a porté plainte parce que son ami se fout une fusée dans le cul ou pas ? oui vas-y attends sur la chatron on demande c'est combien pour louer LTP LTP qui a été 10 boîtes de tic tac de l'heure le corps de bête n'est pas donné je ne suis pas avant je ne suis pas alloué je suis un homme libre il est à sucer bon alors ça s'est passé je crois que c'était l'année dernière I am a free man ou lors d'une fête vous savez les fraternités américaines ces fameuses fraternités au média bêta truc et ben là il y avait une fête un soir il y a un mec un peu beau qui était là comme ça sur la terrasse non je n'étais pas invité sur la terrasse du bâtiment de la fraternité je me foute une fusée c'est pour français ça une fusée dans le cul ça va partir en l'air ça va faire super fenêtre mais tu nous avais déjà fait une fusée dans le cul il y a 2-3 numéros oui mais c'est pas ça ça c'était un pas l'acteur non non c'était les femmes tu me confonds avec les supportrices de football qui se foutaient des fusées dans le vagin non non il y avait un mec qui s'était mis un truc avec des cotillons ah oui là c'est pas des cotillons la conquête spéciale c'était autre chose c'était pour le nouvel an on va faire une base de données avec les fusées dans le cul alors donc ce chef de la fraternité commence à enlever il baisse son froc comme ça il se met à 4 pattes enfin la tête par terre le cul en l'air il se plante une fusée dans le cul à lui mettre c'est comme dans les films américains là où tu les grattes ce nom mais c'est impossible et là la fusée explose malheureusement elle n'a pas décollé et le mec il a décollé lui ah oui le mec a décollé justement oh vache il a tellement décollé qu'il a poussé un de ses compatriotes de de alors ça s'appelait Alpha Tao Omega Alpha Tango Charlie voilà de sa fraternité qui est tombé par dessus là non non attention cul par dessus c'était une espèce de domino si vous voulez vous voyez bien alors le mec il se fait exploser le cul par il a fait le human son petit peu dans l'espace ça lui explose dans les fesses tac il est propulsé si tu veux un petit peu comme pour être propulsé il faut voir quoi cosmiser quoi non mais les gens le voient bien la caméra il est propulsé comme ça hop sur son collègue son collègue qui un peu effrayé entre le bruit de l'explosion et l'autre les fesses à l'air qui lui sautent dessus en gros hop trébuche comme ça il passe par dessus la rambarde par dessus je me suis fait sauter dessus par des fesses à l'air par dessus le balcon et il atterrit il atterrit au beau milieu d'un conditionneur à l'air et ils sont morts ou pas quelques mètres plus bas non il n'est pas mort attention alors l'autre il a le cul en feu par contre il a passé quand même plusieurs heures à l'hôpital à se faire badigeonner de Saint-Hol et de ce qu'est le pommade dans les fesses et de Saint-Doux et de Saint-Doux et c'est énorme c'est une chaîne d'événements et ça peut arriver c'est une chaîne d'événements incontrollable c'est assez dramatique peu probable un enchaînement entre le mec entre le feu derrière et l'autre qui tombe dans un coup du genre d'air pour moi je n'ai jamais vécu ça c'est le ying et le yang mais si je voyais un mec se mettre une fusée dans le cou je me casserais très vite mais ils étaient un peu bouvés ça me rappelle ce qui est extraordinaire quand on y pense c'est que le point commun entre toutes ces histoires c'est le was of c'est quoi cause surtout le point commun entre toutes ces histoires c'est la connerie humaine généralement bon tout ça c'est de conclure un truc qui est moins qui est un was of je vais connaître la fin il y a une fin ah vas-y vous finis juste pour dire que des histoires comme ça ça existait enfin il y a des trucs qui arrivent du temps de nos gros parents moi ils me racontaient ça pour m'endormir moi je me rappelle d'avoir lu parce qu'il y a une époque dans le monde on parle du monde on parle du journal le monde quoi il y avait une rubrique il y a des trucs un peu insolites il y avait une fois ils avaient raconté une histoire comme ça il y avait un mec qui avait une crise cardiaque il y a un gars qui était couru pour le sauver qui avait commencé à lui faire un massage et qui avait eu lui-même une crise cardiaque et après il y avait un troisième qui était venu qui avait fait aussi une crise cardiaque qu'est-ce qu'on se mâtre dans le monde oh là là quelle bande de déconner comme quoi des choses qui peuvent sembler impossibles arrivent ils appellent ça insolites dans le monde ouais un petit peu de drôle drôle sans essayer d'avoir malferie ici Quaco s'appelle ça was of voilà exactement c'est vrai que tu m'as dit à l'époque tu travaillais pour le monde c'était peut-être toi ouais tout à fait ils l'ont viré quand ils ont vu la tournure quand ça prenait il me dit monsieur Quaco vous avez trop de fois le mot rectum qui a parlé dans les articles maintenant peut-être que Xavier va te rembaucher donc toujours est-il que le second donc celui qui a fini dans le conditionneur à air porte plainte contre le premier c'est l'anus de l'autre ou c'est la clim ah pardon c'est le premier en fait il a allumé la clim après pour pouvoir se reprendre le cul je croyais que c'était une image pardon non non c'était pas une image alors il porte plainte contre l'autre je vous laisse deviner quel est l'objet de sa plainte il l'a fait tomber oui mais il y a quoi il m'a fait tomber il m'a poussé c'est pour y a fusée dans l'oeil quoi dommage négligence oui c'est ça oui et quoi d'autre attentat à la pudeur il avait le cul à l'oeil non non ça non il n'est pas attentat à la pudeur fusée dans le cul ça résume assez bien le truc et tentative d'homicide tentative d'homicide quand même involontaire alors c'est le biolet man attention attention parce que cet homme était devenu une arme il avait été propongé la connerie n'est pas interdite si tu veux ce n'est pas quelque chose qui est punissable en justice la connerie humaine non mais par contre la détention la détention de d'une fusée d'une fusée volant vivant sans périmètre de sécurité n'est pas tout à fait légale à ce que voit Captain Webb c'est vrai et donc peut-être considéré comme une arme et donc le collègue oui pardon peut-être que le mec va dire mais non c'est pas moi qui me l'ai supplanté dans le cul là t'es obligé de faire reprendre les empreintes digitales directement à la nuit ce même des mecs moi je pense il faut pas je pense qu'il faut faire une reconstitution t'es lui il y a des témoins qu'il est armé il y aura sûrement une reconstitution de l'entente tu veux qu'on y participe non c'est pas pour moi pas pour moi une petite sortie scolaire pour la fin de l'année allez Oiseuf suivant bon on va pas reparler de tous ces Oiseuf qui ressortent alors je sais pas pourquoi 8 mois après il y a plein de Oiseuf qui ressortent le fameux nain porno star sosie c'est toi qui les remets dans l'actualité à chaque fois du tout non non ça revient dans les blogs et tout cette semaine nous avons eu les gens s'inspirent de tes faits ils reproduisent chez eux j'ai l'impression qu'il y a des gens il y a des gens qui écoutent ça qui est l'apéro du Cap 10 il y a 8 mois c'est une bonne idée j'avais pas pensé ça il y a 2 semaines il y a l'histoire du nain qui a ressorti cette semaine il y a l'histoire du couple allemand qui n'arrivait pas à avoir d'enfants et qui ont payé leurs voisins pour coucher avec qui était leur top model nous avons la photo cette fois-ci d'ailleurs qui était plutôt pas mal c'est un vieux what's up c'est pas forcément payé mais il y a toujours au gros Quaco c'est un catalyseur à conneries des cousins qu'on a démarchés ce qui m'inquiète c'est si un jour le site 7 sur 7.be ferme que va-t-il se passer ou Quaco j'en ai plein d'autres regarde tout ça c'est pas du tout ça c'est pas du 7.be alors comment ils se sont fait choper alors c'est interdit ça ou pas de payer son voisin pour non du tout le seul problème c'est qu'il a payé le voisin 2500 dollars je crois et il s'est barré il a paniqué sa femme pour la sauter si si mais c'est un top model en plus donc il était content pour la sauter trois fois par semaine sauf qu'il avait pas dit qu'il était stérile c'est tout s'il voulait avoir des enfants allez what's up suivant à mon avis il a dû se faire couper le canal pour être sûr de pouvoir recommencer un maximum de fois et de te payer c'est un boulot à dire et ça y est nous retournons à Taïwan ça faisait longtemps que nous n'étions pas allés à Taïwan je crois que la dernière fois c'était pour cet homme qui était mort au bout de 9h dans un cybercafé vous vous rappelez ? d'avoir fait quoi ? vous vous rappelez pas ? il avait mangé des... il était mort ou il était resté 9h dans un cybercafé ils se sont aperçus qu'il était mort t'appelles pas ? c'est la news d'aujourd'hui ça ? mais non mais c'est un nouveau record aujourd'hui c'est son frère mais c'est pas son frère mais non mais c'était pas le record mais c'est un nouveau Taïwanais en effet qui est resté qui a pris un forfait 23h là-bas il existe des forfaits internet enfin jeux vidéo plutôt 23h et au bout de 10h clac il a clamsé ils se sont aperçus que 12h après les 23h sont dus il a battu le record je suis désolé je tiens à dire que la Taïwan le record n'a toujours pas été battu puisque nous avions le champion c'est le record de quoi ? le record de personne qu'on a mis du temps à s'apercevoir qu'il était mort ? ouais exactement qui est mort qui est resté mort depuis très longtemps et ça c'est enregistré par le Guinness des records ? je ne sais pas mais en tout cas pas quand le mec meurt il vient si tu veux et le PC reste là je suis sûr que les fans les mecs ils arrivent il est assez chrono allez 12h 12h record à mettre le record tient toujours à ce à ce coréen du sud de 28 ans qui rappelez-vous avait loué sa place dans un cybercafé pour 50h de jeu pardon et qui était mort au bout d'une trentaine d'heures a priori d'après le médecin légiste donc il était resté presque 20h mort comme ça sans son siège nous avions aussi en 2007 un chinois qui était mort qui était resté 3 jours d'affilée aussi mais qui était mort au bout enfin pas au bout il était resté mort dans plus d'une dizaine d'heures pourquoi je ne fais jamais de genre à se dire dans mon établissement il y a rarement des personnes qui meurent devant Word mais c'est surtout qu'ils ont des cabines dans ces oui c'est semi-fermé si tu veux qu'est-ce que c'est ces établissements ? c'est un peu comme les taxiphones et tout ça c'est pas des vraies cabines enfin bon donc voilà ça devient une espèce de pénurie le jeu vidéo père c'est meilleur c'est les verts les meilleurs clients s'en vont surtout depuis que Kim Schmitt n'est plus là qui était premier à je ne sais plus quel jeu vidéo Modern Warfare il semblerait que ce serait Call of Duty 3 finalement ah d'accord on a dit une bêtise on a dit que c'était Call of Duty allez was of suivant on va faire vite alors surtout que je suis là je ne suis pas sûr que ce ne soit pas un fake mais on me l'a envoyé alors c'est un tuto ce qu'il m'a envoyé c'est Heinelblog qui m'a envoyé ça qui me parle de ce couple tu n'as pas recoupé l'information ? alors j'ai été voir bien sûr mais j'ai trouvé exactement le même texte qui avait l'air du copier-coller sur en effet plusieurs sites que je ne connaissais pas vraiment dont je ne peux pas justifier l'authenticité écoute l'histoire jusqu'au bout avant de crier au fake l'histoire est quand même assez exceptionnelle et mérite d'être dans un oiseau aux parents de la victime pour savoir si c'était vrai laissons le bénéfice du nom nous parlons nous parlons vous voyez quand je ne suis pas sûr d'une info je vous le dis oui oui bien sûr je vous parlais de même quand tu es sûr à tort tu le dis de Dave et Rebecca Cosmitis qui ont eu ensemble 9 enfants ils aiment bien la famille nombreuse ça baisse jusque là classique alors il faut quand même préciser la fraude aux subventions est tout à fait j'ai dit qu'ils habitaient dans le Tennessee et qu'ils sont ce qu'on pourrait appeler les redneck les redneck tu peux le dire plutôt des gens avec une espèce de bon on s'écoute Liners Skyner et alors et donc ils sont allés voir le docteur pour pour que pour en fait couper les vannes disons-le comme ça à Dave pour qu'il ne puisse plus enfanter avoir d'enfants supplémentaires Dave c'est l'homme ils ont circuité l'homme non oui ils ont demandé en tout cas alors sur le médecin qui dit c'est bizarre quand même 9 enfants qu'ils se disent que maintenant qu'il serait peut-être temps d'arrêter en fait il était impuissant les enfants sont pas de lui non non du tout et donc le médecin pose quand même la question pourquoi est-ce que vous voulez vous arrêter le fonfon pourquoi pas en faire un dixième ça fait un contrond alors Dave explique Dave explique toujours faire des contronds c'est important non du tout sinon on se souvient plus combien on en a écoute ça c'est quand même beaucoup plus intéressant Dave explique au médecin qu'il vient de lire un article qui expliquait qu'aux Etats-Unis un enfant sur dix est né mexicain il avait peur que le dixième se soit pendu et qu'il a peur que le dixième naisse mexicain le jeûne est statistique est terrible il dit à son médecin ni moi ni ma femme malheureusement ne parlons espagnol ce serait quand même pas mal est-ce vraiment la peine ne serait-ce que de remettre en doute cette histoire qui me semble fondée sur tellement le temps c'est peut-être vrai c'est possible franchement s'il l'est dit c'est quand même possible si j'étais sur raison pour son que c'était faux si c'est vrai je plains l'éducation des neuf autres enfants il y en a plein ils sont très cons aux Etats-Unis en France aussi je te rassure mais si tu veux je sais pas franchement ça m'étonnerait pas tant que ça ça m'étonnerait pas tant que ça mais c'est un petit peu comme Homer qui avait acheté une pierre qui faisait fuir les éléphants et son fils lui disait mais c'est n'importe quoi et Homer lui dit mais t'as déjà vu un éléphant en ville tu vois bien que ça marche donc c'est ça ça va les conforter en fait ils vont apprendre ça à leurs enfants c'est possible allez what's up suivant plus que plus que 10 plus que de plus bon on va faire rapide dans ce cas là je vous parle pas de cet homme qui est mort en sautant une prostituée parce qu'il avait les cendentiers what's up suivant attends est-ce qu'il y a des détails croustillants dans l'histoire tu parles au niveau du dentier au niveau de la prostituée je ne sais pas quoi 74 ans il lui paye bien sûr comme il le fait très souvent une prostituée 62 ans une qu'il aime beaucoup une taïwanaise très bien pour son âge et donc il la paye et puis pour faire bien sûr des choses avec elle et la prostituée explique ceci au policier que pendant un bon missionnaire très peu quand même acrobatique parce qu'à 74 ans on n'a plus non plus toute la jeunesse d'un corps svelte comme celui de l'ordre de ton père une autre position a été plus et qu'à priori arrivait plus ou moins un moment fatidique pépé pris dans son éleur a voulu reprendre une respiration et a commencé à ce qui a décroché son dentier si vous voulez et ce qui a obstrué bien sûr c'est les voies respiratoires et donc comment est-ce qu'on peut avaler un dentier non il l'a pas avalé il s'est coincé les voies respiratoires avec et donc la prostituée qui sûrement fermait les yeux ou quoi ou peut-être croyait il s'est mordu les dents ouais presque ça ça semble logique ou qui croyait donc sûrement que pépé était en train de prendre son pied il n'a pas réagi et puis il n'a fini elle croyait qu'il était rouge d'excitation alors qu'il étouffait elle s'est dit qu'à son âge c'était encore un super bon coup dernier oiseau je vous rappelle qu'on appelle l'orgasme la petite mort ouais là c'était la mort définitive franchement c'est pas la mort idéale ça honnêtement lors de ton père je ne sais pas quand t'as l'âge de porter un dentier si à 20 ans crever en avalant un dentier ça m'emmerderait quand même ouais mais au lit quoi ça s'est pas son épitaphe au lit en pleine attends en pleine mort il l'avait payé avant ou il devait payer après il devait payer après oh là là je suppose qu'il lui a fait les poches on m'en appelait les flics bah oui dernier oiseau coco rico pour finir sur l'oiseau revenons dans ce fameux nord qu'on aime beaucoup pour l'oiseau et nous allons à l'île et là amis du nord nous n'avons rien contre toi ah non du tout du tout attention je suis du nord nous t'es bon fortement et il y a alors il y a il y a il y a une série ce n'est pas une série alkylose ce n'est pas une série laveuse d'anus qu'est-ce que c'est que ça c'est même une série c'est une série attention à ce que tu dis je vais vous parler je vais vous parler de cet homme de 52 ans Dominique Dominique D il n'y aura pas son nom complet c'est quoi ces bruits Dominique D 52 ans qui s'est fait arrêter la semaine dernière alors qu'il était en train de crever des pneus de voiture enfin pas tout à fait il était en train de crever des pneus de voiture il y a un voisin qui le repère comme ça qui appelle la police hop les flics arrivent vite il monte dans sa Peugeot il essaie de s'enfuir malheureusement pour lui il se fait gauler par la police quelques mètres plus loin ils le font sortir et là quelle surprise Dominique 52 ans sort affublé de plusieurs kilos de sous-vêtements de femmes sur lui et a priori s'était donné à cœur joie sur les pneus de voiture de toute la rue 164 pneus en tout ont été massacrés en quelques heures il n'y a pour l'instant pas de rapport et donc il explique bien sûr qu'il est malheureux que tout ça il a été viré que sa femme l'a quitté et tout ça et puis il se dit pourquoi pourquoi vous en prendre à des pneus cher monsieur madame je ne sais pas Dominique c'est un prénom mixte au final et pour un coup du complot des garagistes lobby des garagistes c'est pas tout à fait ça alors ça n'a rien à voir avec avec les garagistes indonédiens le gang des clouteurs mais c'est bien il finit ta bouteille de Jack il est en train de masser sa bouteille de Jack c'est impressionnant excusez-moi je vois l'ordre de ton vin et qu'il me regarde contrairement au tube de pâte dentifrice tu n'en fais pas sortir plus quand tu masse la bouteille alors qu'est-ce qu'il a fait avec ses roues en caoutchouc alors il a il a expliqué il a expliqué il y a pas une insertion il y en aura une j'espère au bout d'une tu veux une insertion ? bah après non mais alors ton père me dit c'est pas trop tard non mais il y a le crescendo quand même il a expliqué donc au policier qu'il au bout de quelques heures de garde à vue qu'il recherchait quelque chose dans les pneus mais qu'est-ce donc qu'est-ce donc il expliquait un peu plus loin qu'il avait perdu une de ses petites culottes un string précisément c'est bizarre il est garantiste le gars il monte des pneus je te rassure tout de suite le mec est pas tout à fait normal ah bon on a du nez alors ton père l'avait du nez mais l'impression qu'en dit stress il n'avait pas tout de suite que le gars avec ses trois paires de soutifs et ses deux strings sur le cul il avait du problème non moi je suis un peu je suis un peu surprise je te rappelle que ça s'est passé la semaine dernière au petit matin à Lille le mec était en sous-vêtements dans les rues ah t'es sous-entendu sur Lille il devait faire un peu croix tout le monde n'est pas normal s'il te plaît c'est pour dire qu'il devait faire un peu moins dix je fais vite je fais vite ce n'est pas encore la news insertion je te rassure alors ton père on ne l'en fera pas voilà alors ton père est content tu n'auras qu'à écouter la semaine prochaine le viseau ah mais l'invité n'a pas son mot à dire non l'invité n'a pas son mot à dire tu n'es pas invité tu as un chronique et donc il expliquait qu'il avait perdu il travaillait à l'époque dans une fabrique une fabrique t'as tout compris en fait l'enfant père une fabrique de pneus il les connait par coeur il a quand même oiseau qu'il connait par coeur il ne lit pas ses notes il aimait déjà se travestir mais sous son bleu de travail donc au seculé il était bon courant tout ça mais qu'il avait perdu une petite culotte une petite culotte à l'époque où il travaillait dans cette fabrique de pneus et qu'il s'amusait enfin il s'amusait non parce que pour lui c'est un vrai un vrai casse-tête il recherche son string perdu quelques mois auparavant dans tous les pneus de la marque expliquez-moi mesdames comment on perd un string dans un pneu mais attends je crois qu'il ne l'a pas vraiment perdu est-ce qu'il faut vraiment je t'explique ça anti-stress le mec n'a pas vraiment perdu il l'a perdu sûrement dans les toilettes peut-être ou en sodomisant son patron le carapas avec un pneu j'ai pas compris là c'est une excuse bidon il bossait dans une fabrique de pneus non non je pense que le mec en est persuadé vraiment je ne mettrais pas ça comme excuse bidon je dirais il avait perdu il avait perdu une petite culotte à l'époque où il fabriquait des pneus où il bossait dans une chaîne de fabrique de pneus et il la retrouve pas et il associe cette idée là et donc il recherche il est en charge de sa petite culotte il ouvre tous les pneus pour récupérer sa petite culotte exactement voilà c'était pour conclure ce oiseau non non mais la rubrique insertion à la demande des auditeurs alors non mais alors ton père me fait des grands signes et tout il dit non il a dit qu'il était d'accord il a dit qu'il était d'accord allez une rubrique insertion hamster hamster in my ass hamster in my ass put a fucking hamster in my ass alors je vais aller tout de suite la rechercher parce que forcément je n'en avais pas t'as pas insertion l'angouille albésie non non non mais j'ai mon site favori il a tous ses favoris pour ça ouvrir tous mes favoris dans les anglais non non non j'ai mon occasion de rapper que ce podcast est un podcast high tech tu veux un truc comment ? pour terminer sur un beaucoup plus plutôt large plutôt soft non intermédiaire mais pas trop soft non plus quoi un truc dans le cul quoi il faut conclure le oiseau en beauté quoi un moteur d'art un dessin objet orifice femme homme un truc avec Mike Lecoulé peut-être est-ce qu'il y a déjà eu des insertions d'animals où il y avait un animal avec un truc dans le cul avec un coup de pied décapité peut-être l'animal qui serait reçu une insertion c'est pas un truc de vétérinaire que j'ai non c'est un truc de médecin il ne suit que les forums de médecins pas les forums de vétérinaires il doit bien avoir des propriétaires de chien qui leur font les fous de vécu c'est une bonne idée ça à creuser pour un prochain pour les prochains merci Captain je pensais que tu devrais orienter entièrement ton oiseau là dessus que des insertions animales pendant une heure c'est pas bête c'est pas bête tu me préviendras avant que je ne vienne pas le oiseau sera allié à 100% tu crois que si je tape une bountou dans la recherche du forum je vais trouver un truc t'auras rien au logiciel libre malheureusement ça reste un peu fat ou j'en ai un qui s'annonce pas mal si on se dit préciser que Gréau sur notre chat a retrouvé ou se trouvait l'Indonédie effectivement comme il le disait c'est quelque chose qui existe qui pensait que tu t'étais bassement trompé non non l'Indonédie existe c'est un volcan en Indonésie effectivement merci oh putain toi avec tes milliards tes milliards et tes millions les milliards les milliards ok le milliard alors je vais vous lire en direct excusez-moi je ne pourrais pas vous faire une version improvisée je vous parle d'une insertion un petit peu spéciale tu as toute notre attention c'est vrai alors j'ai le médecin qui dit ceci l'autre jour je traduis en plus c'est en anglais je traduis en direct once upon a time l'autre jour il était une fois un anus il avait beaucoup souffert il était une fois une marmotte forcément alors c'est une histoire c'est une insertion un petit peu venineuse si on peut dire ça annonce-y c'est l'histoire a priori d'un randonneur qui a une trentaine d'années et qui s'est endormi qui voulait faire a priori les nuits à la belle étoile comme ça pour profiter de la nature et tout ça et il s'est endormi et c'est retourné qu'il y a un serpent dans le cul le lendemain c'est ça ? ah mais l'autre ton père c'est pas possible quoi tu l'as lu tu l'as lu c'est pas possible non il est parti en camping j'ai la photo du serpent c'est une belle bête c'est lui qui a posté l'info tu as dit cul et vénéneux c'est pas compliqué ça peut être plein de trucs je dis vénéneux c'est vrai tu as spoilé l'autre ton père il s'est réveillé avec un serpent ça arrive à tout le monde même au meilleur ça arrive à tout le monde si j'ai bien compris le problème et si je vois bien les photos le problème était plutôt dû à l'enflement interne du côlon disons-le comme ça petite réaction ce qui a fait que le serpent n'a pas pu sortir tout de suite il avait la tête écrasée quoi il avait la tête écrasée donc le serpent le serpent a priori est mort si j'ai bien oh non maltraitance et si on voit bien la photo il est mort bon on va finir cet apéro il est en train de bouffer sa bouteille alors ton père il y a un dière question que les gens comprennent bien ici ce qui se passe nous avons actuellement 156 personnes qui nous regardent sur Ustream sachez qu'au même moment nous tenons à nous excuser sur Ustream aussi 300 personnes sont en train de regarder une maternelle pour animaux avec 3 chiens en train de se tourner autour ce qui nous remet en perspective un peu notre performance de ce soir alors a priori la bête approchait les 90 cm quand même je tiens à vous le dire c'est de longueur ? ça change tout ouais ouais de longueur 90 cm non plus alors j'ai pas la dimension qui a été insérée tout à l'heure on parlait d'une belle mort pour le monsieur avec son dentier là pour le serpent c'est quand même pas terrible elle est mort au chaud ouais il est mort au chaud un peu asphyxié je pense mais on peut pas dire qu'il a vu les étoiles tu dois avoir des espèces de réactions naturelles d'auto-défense de l'anus de ton colomb qui se doit réagir à ce moment là quand t'as un objet comme ça qui rentre c'est sûr que l'anus est prévu généralement tu te réveilles un peu quand même non ? alors a priori ils ont opéré l'anus pour sortir le venin oh c'est pas beau j'ai toutes les photos c'est pas très beau il n'a pas beau non merci le secret médical on a l'impression qu'ils sont en train de sortir les canines en plus on va te remercier de rien merci à vous on remercie également Antistress c'est impossible d'en avoir fini pourquoi 3h c'est de podcast avec une heure de wassaf à la fin c'est pas mal oui il y a eu un plantage du tout ça fait 3h allez merci à nos auditeurs en tout cas merci à vous tous merci pour aussi ces morpions 2 euros qui seront réinvestis dans un ticket voilà exactement sur ce on va se retrouver est-ce que Manok sera là la semaine prochaine probablement il sera probablement là donc attendez-vous avec quelque chose qui sera pas forcément d'un niveau intérieur plus élevé que ce soit la place est chaude voilà donc bah voilà qu'est-ce que vous avez à dire rien d'accord on va se retrouver la semaine prochaine pour le 106 interminable je ne sais pas si quand même je tiens au précédent ce soir c'était le 21ème épisode de la saison nous sommes donc à mi-saison officiellement ça y est la semaine prochaine plus qu'une moitié avant la seconde partie de saison où nous allons pouvoir commencer je sais pas si c'est une bonne nouvelle une mauvaise nouvelle comme le coup du verre vide du verre plein j'ai mal à la tête la qualité dure toujours donc on se retrouve la semaine prochaine numéro 105 mardi soir 23h30 comme d'habitude arrêtez de nous envoyer de l'alcool par contre vous pouvez nous envoyer de l'argent alors surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles acheter des t-shirts aussi voilà et les femmes peuvent envoyer les photos de leur sein à l'orthonpère lorthonpère arrobascaptainweb.net et on se retrouve à la semaine prochaine ouais bye bye bye bye bye bye l'opéro du capitaine c'est terminé pour ce soir à la semaine prochaine bientôtespère bientôtscheinlich buena