Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassaut sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linge.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Ou tu finis au fond.
Ne largue pas les amarres.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes dépolées.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est du rade.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons.
Qui feront bouger ton fion.
C'est du rade.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un envers.
Réadimensionnel.
C'est une bande de fous ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro des capitaines.
Mais voilà.
L'apéro du capitaine.
Tiens, faites-moi.
Eh, bande de petits salopards.
Nous voilà réunis une fois de plus ce soir
pour le podcast 105.
Celui où j'étais censé vous traiter de bâtard.
Ou c'était autre chose, j'ai oublié.
Alors ton père m'avait dit traiter de bâtard, je crois.
Ah non, je t'avais dit que tu le faisais trop souvent.
Ah bon ?
Excusez-moi, j'ai mal compris.
C'est ça, ok.
C'est une honte.
Donc nous sommes le 7 février 2012.
Et oui, encore que, non, nous sommes le 8.
Une fois de plus, nous avons dépassé ce stade-là.
Et ce soir, nous nous retrouvons pour un podcast
sobre, efficace, à 4 seulement.
Mais sans manox.
Et oui.
C'est anti-stress qu'il le remplace ce soir.
Bonsoir ou bonjour ou bonsoir.
Alors, ce soir, tu viens nous parler de ta conversion à Windows.
Suite, tu as fini par piétiner le logiciel libre.
On déclare enfin que c'était de la merde, il me semble.
Mais bon, on m'a demandé pour l'émission de reprendre mon ancien rôle.
Donc, je vais quand même vous parler de logiciel libre.
Ah bon, ok.
C'est pas de chance.
Ok.
Bon, qu'est-ce qu'on fait ?
On va faire le tour de table, comme d'habitude.
À commencer par l'ordre de ton père.
Et oui, l'ordre de ton père, il va faire les news avec toi, Captain Zeb.
Oui, oui, les news.
Moi, j'en ai plein.
Il me semble qu'Anti-Stress va nous accompagner aussi lors de cette difficile épreuve.
Alors, après, on a le dossier libre de la soirée.
Mais de quoi vas-tu nous parler ?
Ah bah moi, je sais que vous avez plein, plein, plein de questions sur le logiciel libre.
Et donc, pour vous aider, j'en ai sélectionné.
Comme ça, ça sera plus simple.
Et donc, je répondrai aux questions que j'ai sélectionnées moi-même.
Comment on se débarrasse du logiciel libre ?
Non, ça n'en fait pas partie.
Ah bon, d'accord.
Comment on formate un disque dur sur Ubuntu ?
Comment on rend une clé USB illisible sur tous les ordinateurs ?
C'est ça, il suffit de la formater sur Ubuntu.
Ils sont coquins.
Non, à peine.
Rappelons qu'Ubuntu veut dire en chupiquée langue africaine.
En africain.
Je ne sais pas installer Windows.
Exactement.
Vous de bien.
J'ai le de ma gauche.
Et puis, on finira par un was-of.
Qu'est-ce que vous en dites ?
Ah !
Efficace, simple.
Est-ce que les 50 onglets que je vous ai ouvert sur ton ordinateur sont bien ce que je pense ?
Non, non, non, il y en a moins.
Ah bon, t'es rassuré.
Et puis, on a peut-être des remerciements.
Non, mais bien sûr qu'on a des remerciements.
On en a même 50.
Oh là là.
Et nous allons commencer par Slivin qui est passé cet après-midi.
J'ai discuté longuement avec lui et qui nous a déposé une magnifique boîte de haricots.
Oh !
Une boîte de haricots ?
Haribo, oui.
Ah pardon.
Une lettre pré.
Et autre chose peut-être ?
Et autre chose qui fera l'objet d'une nouvelle rubrique.
Non, c'est quoi cette autre chose ?
Écoute, alors ton père, on ne préfère pas te le dire tout de suite.
Tu le sauras tout à l'heure.
Dois-je m'énerver par le temps ?
Avoir qu'on lance tout de suite le truc.
Non, non, non.
Pendant les autres remerciements, il faut le faire en même temps.
Slivin nous a apporté quelque chose de très spécial ce soir que vous allez apprécier.
Et pour cela, nous allons faire une sorte de petite rubrique spéciale à la fin des news.
Donc restez à l'écoute, cela va être exceptionnel.
Ouah !
On va vous le dire tout de suite.
Alors ton père a peur.
Ouais, un petit peu.
Alors sinon, je suis en train de bouffer un haribo, donc en fait j'ai du mal à parler en même temps.
C'est pas grave.
Je vais éviter d'en bouffer encore après.
Slivin justement nous a dit de passer un petit message pour son ami Lanto qui s'est pété l'épaule
et qui, je cite, trompe désormais sa main droite avec sa main gauche.
Oh le salaud !
Et oui, c'est dur.
Mais t'en pêtes l'épaule moi-même, je sais ce que c'est.
C'est difficile.
Alors ton père n'a pas ce problème, il est polygame.
Il met les deux d'un coup.
On dit ambidextre, stockard.
Ça dépend.
Ça dépend de quelle circonstance.
C'est polygame dans ce cas-là.
C'est pas en vie d'être.
Bon, c'est peu grave.
J'allais dire une connerie, mais on va s'abstagner.
Aussi, nous allons passer un message très spécial ce soir.
Un message à l'une de nos ferventes auditrices qui n'hésite pas à nous envoyer des photos d'elle en petite tenue.
Bien sûr, il s'agit de Coralie.
Et oui, ce soir, Coralie, c'est ton anniversaire puisque tu es née le 7 février.
Nous te souhaitons donc un joyeux anniversaire.
Et pour cette occasion toute spéciale, LTP a décidé de venir t'aider à chauffer ta couette cette nuit par ce temps horrible où il neige dehors.
Et oui, ce soir, l'ordre de ton père sera dans ton lit.
Envoie-nous vite ton adresse.
Il prendra un taxi immédiatement dès la fin de ce podcast pour s'occuper de toi et te souhaiter un bon anniversaire.
Et s'ils sont mauvais et qu'il a de la barbe, c'est qu'en réalité, c'est Captain Watt.
Tu casses tout le mythe de la chose.
C'est pas vrai pour la barbe.
Pourquoi ?
Ça dépend des jours.
Bon, allez.
Bref, nous c'est donc désormais que leur ton père a de la barbe.
Mais non, pas moi.
Et puis aussi, merci bien entendu à Adrien, l'ami de Coralie précédemment cité,
qui nous a fait un petit don Paypal pour nous inciter à lui souhaiter un bon anniversaire.
Merci à toi Adrien.
Tu es corrompu, capitaine.
Il lui a aussi acheté un magnifique t-shirt, je crois la soldomie, qui est à Coralie, pour apporter désormais tous les jours au bureau.
Je sais que quelqu'un sur ce chat en ce moment même a un t-shirt la soldomie qu'il a lui-même porté au travail.
Félicitations à toi et puis bon courage pour retrouver un nouveau boulot.
Des auditeurs courageux.
Enfin, souhaitons un grand bonjour à la fine équipe de Dreux qui était passée cet après-midi.
Aussi nous dire bonjour.
Et enfin à Tai & Co.
Je ne sais pas comment ça se prononce.
Qui nous a fait un petit don de 2 euros sur Paypal pour nous payer un forfait free mobile.
C'est sympa.
On va plutôt l'utiliser pour se payer un truc au bois de vinsel.
Voilà, tu ne vas pas aller loin.
Oui c'est sûr, mais je ne connais pas les tarifs non plus.
Tu m'as dit, tu me renseigneras sur la grille tarifaire des petites camionnettes.
Moi aussi j'ai un petit coucou à faire.
Nous avons un auditeur qui est passé samedi dernier, avec qui j'ai discuté longuement.
Sébastien qui m'a dit, il faut absolument que tu ailles voir le site, le blog d'une tweeteuse qui s'appelle le Tempête Digital.
Et donc qui a pour pas ce temps de crayonner.
Vous pouvez aller voir son site, c'est olefemmes.tumblr.com
Si tu l'applis, alors ton père, tu pourras occuper ton temps la prochaine fois que tu as un élégogue.
Et tu pourras voir qu'elle s'amuse à dessiner, à faire des croquis de jeunes femmes très dévêtues, plutôt bien faits.
Alors je ne sais pas, malheureusement il n'y a pas l'adresse des modèles qui est avec en dessous les dessins.
Mais voilà, bande de petits cochons.
Si vous voulez vous rincer l'œil un petit peu sur un coup de crayon assez sympa, vous pouvez aller sur son site.
D'accord. Mais on a reçu des bouteilles encore cette semaine je crois.
J'ai un peu perdu le compte. On a reçu la bouteille de Niol sur mesure là.
Qui est encore en haut.
Ou qui est peut-être descendue en haut.
Exact. Mais on ne demande d'ailleurs si ce n'est pas Sébastien.
Je ne sais plus.
Je ne sais plus. Si c'est toi qui nous a envoyé cette bouteille.
Apporté cette bouteille.
On en a reçu tellement, franchement on ne sait plus comment faire.
Je ne vous le cache pas.
Il faut les signer.
Voilà, écoute, c'est tout pour le remerciement ou pas ?
Eh bien écoute, je crois, moins que j'ai loupé quelqu'un. Laisse-moi vérifier.
Non, je ne le crois pas.
Alors un petit mot sur les prochaines nuits au Max Linder.
Oui, mais qu'est-ce que c'est que les nuits au Max Linder ?
Alors les nuits au Max Linder, il y en a déjà eu deux.
Il y a eu Retour vers le futur.
Et la première, c'était Rencontre du Troisième Type.
Et donc le 3 mars, notre ami David et l'association Freepod organisent une nouvelle nuit au Max Linder.
Alors au programme, c'est la trilogie Evil Dead.
On est 30 ans après le premier film.
Ça va saigner.
Et donc on va revoir ces trois films sympathiques, tous d'affilé.
Donc la nuit, ça coûtera 15 euros pour les trois films.
Ça inclut une bande de petits vénards, le café, le petit déjeuner, le matin et plein d'autres surprises, m'a dit David.
Donc si vous voulez en savoir plus, vous allez sur le site web qui a été mis en place spécialement.
HTTP 2.chachach.
Avec ta voix rocuse.
Nuit au pluriel, au max.freepod.net
On m'a dit que pour faire plus vrai, tu ne te laverais pas pendant cinq jours. Est-ce que c'est vrai ?
Bip !
Merci.
Venez nombreux, nous on y sera et on espère passer une bonne nuit.
Exactement.
Et donc d'ailleurs, on peut dire aussi au sujet des Numes Slendères qu'on compte en faire un rendez-vous un peu plus régulier, un peu plus récurrent.
Désormais, ce sera tous les soirs.
Ce sera tous les mois ou tous les deux mois à priori.
En théorise, tous les mois.
D'ailleurs, la soirée d'après est déjà prévue.
Mais on ne peut pas vous en parler pour le moment.
La soirée chatte et grosse bite.
Non, non, on attend le troisième Human Centipede pour faire la soirée trilogique.
Oh putain, j'en arrive la nuit.
Ce serait un bonheur.
Si vous venez des guiseurs en Human Centipede, l'entrée est gratuite.
Pour vous ainsi que les trois centipedes suivants.
On fait une soirée Human Centipede et à l'entrée, on arrive avec du scotch.
On scotch tout le monde.
J'ai un petit message de David.
Vous déployez pour les sièges, oui.
On a un petit message de David sur le chat qui me précise que pour les nuits suivantes, ça y est, il a les droits.
Et donc on peut annoncer les autres films.
Alors, quoi cause ?
Ah non, celle d'après, vas-y, alors ton père, je te laisse.
Moi, je me suis au courant plus de celle de fin avril.
Je crois qu'il y a du Miyazaki, si je ne dis pas de guise.
Oui, mais je ne suis pas sûr que celle-là a début avril.
Mais bon, on en reparlera peut-être plus tard, sinon.
Oui, on sera plus au courant.
Mais en attendant, je ne sais pas si les places sont déjà en vente pour Evil LED.
Peut-être pas encore.
Je ne crois pas.
Sinon, vous les trouverez comme d'habitude sur nuitomax.fripod.net.
Exact.
Ou sur les billetteries, Fnac et...
Et puis on va le tweeter un peu.
Allo, je ne sais plus quoi.
Et après Miyazaki, il y aura, David nous le précise, il y aura une nuit cinéma spéciale rétro gaming.
Voilà, celle-là, je suis au courant.
Bon allez, c'est l'heure des news ?
9h de Pac-Man sur l'écran.
T'es le mec qui arrive déguisé en Pac-Man, franchement.
Champion, quoi.
Oui.
T'asseoir dans un siège cinéma à Big & Pac-Man, ça ne va pas être facile.
On m'a dit que lors de ton père...
Ah, tu peux rouler, quoi.
On m'a dit que lors de ton père, après 50 boîtes de tic-tac, il pouvait effectivement être transformé en Pac-Man.
Il te faudrait faire un jeu avec toi lors de ton père.
On te met dans un labyrinthe, on met des tic-tacs par terre.
Et on déguise des mecs en fantôme pour te courir après.
Ah, c'est marrant, ouais.
Ce serait pas mal, non ?
C'est l'heure des news.
L'actualité du web, avec lors de ton père, et CaptainWeb.
Il y a pas un peu de peu chère par ici, quoi.
Tu te prends ton iPad ?
Ouais, c'est les news high-tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça opère le source, là ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, je sais qui ?
C'est quoi ce truc ?
Ah, putain, je savais pas du tout.
Je sais pas, c'est ton écartiste.
C'est suffisant que l'a fait de plus.
Et oui, des news high-tech, rapides, efficaces, comme d'habitude.
Et on va commencer par une news sur Facebook.
Eh oui.
Alors, cette première news sur Facebook, bien entendu, c'est l'entrée en bourse prochaine
de Facebook.
On en avait déjà parlé.
Ils en ont des grosses, des bourses.
Oui, oui.
Vraiment, pas tant que ça.
Mais surtout, l'intérêt, c'est qu'ils ont enfin sorti des chiffres financiers, puisqu'on
était dans le flou depuis que le réseau avait été créé il y a de ça.
5, 6 ans, je me souviens plus.
Et on ne savait pas exactement combien ils gagnaient.
Ils gagnent pas mal d'argent.
3,7 milliards de dollars pour l'année dernière, donc en 2011.
C'est pas si énorme que ça.
Non, c'est...
Côté bénéfices, je crois qu'on est à 1 milliard, si je me souviens bien.
C'est pas mal, quand même.
C'est pas mal, mais c'est quand même relativement peu, si tu veux.
C'est 20 fois moins, Apple.
Alors, ce que soulignent les documents qui vont présenter à la SEC, c'est que les revenus
sont quasiment uniquement liés à la publicité.
85%, je crois, sont liés à la publicité, si je me souviens bien.
Ce qui est d'ailleurs, en déclin par rapport à l'année d'avant, parce que l'année
d'avant, c'était 98%, si je me souviens bien.
Donc, la quasi-totalité du chiffre d'affaires.
Aujourd'hui, ils ont reporté ça un peu sur autre chose.
Je ne sais pas sur quoi, d'ailleurs.
Parce qu'en fait...
Je ne sais pas non plus.
Je ne sais pas ce qu'ils font, à part de la publicité.
Mais ce qui est intéressant, c'est que ces chiffres sont...
Enfin, donc on connaît ces chiffres.
On connaît aussi la rémunération de marque.
Oui.
Puisqu'il touche 500 000 dollars.
Ça, c'est son salaire.
C'est son salaire de l'année dernière.
Mais est-ce qu'il a des dividendes ?
Oui, il a touché un peu de dividendes.
Bien sûr, 1,49 million de dollars l'année dernière.
Mais il a quand même un salaire à côté de 500 000 dollars, qui doit lui servir d'argent
de poche.
Ce n'est pas énorme.
Ce n'est pas choquant.
Il sera réduit à partir de l'année prochaine à 1 dollar.
C'est symbolique.
Il fait son Steve.
Qu'est-ce que tu veux ?
Mais il y a des gens qui gagnent plus que lui dans l'entreprise.
Probablement pas en tant que rémunération totale.
Mais on sait, par exemple, que la directrice d'exploitation, qui s'appelle Cheryl Sandberg,
qui d'ailleurs est assez courtisée.
Elle vient de chez Google avant.
Elle fait partie du board de 2-3 autres grosses entreprises tech.
Parce qu'apparemment, c'est une très très bonne...
Bonne poiture.
Voilà.
Touche 30,9 millions de dollars de salaire.
C'est pas mal ça.
Oui, oui, oui.
30,9 millions de dollars en salaire et en prime, en cash et en action.
Donc, c'est un peu tout mélangé.
Ah oui, d'accord.
Ah oui, c'est pas en salaire.
Non, mais c'est pas...
Acquisit en salaire.
Ce n'est pas des dividendes.
Après, tu dis pas en salaire.
Salaire, prime, cash.
On va dire rémunération.
Voilà, une rémunération totale de 30,9 millions de dollars.
Ce qui n'est pas dégueulasse.
Ça ne tient pas compte des avantages de nature.
Parce qu'il paraît que c'est lui qui s'est réservé la meilleure place de parking.
Ah oui, c'est important.
La place d'handicapés, l'ordure.
Et quand tu dis 30 millions, c'est uniquement chez Facebook ou dans tous les groupes où elle travaille ?
Non, Facebook.
Uniquement chez Facebook, elle gagne 30,9 millions de dollars.
Parce qu'il y a des documents qu'on a permis, je crois que c'est la celle qui...
Oui, ça va.
Mais elle fait quoi concrètement, en fait ?
Concrètement, elle est arrivée et en gros, elle a fait gagner de l'argent à Facebook.
Ce qui était un peu leur problème avant puisqu'ils n'en gagnaient pas des masses.
Donc ils gagnent vraiment de l'argent maintenant.
Ils ne se contentent pas juste de pomper de l'argent des mecs qui investissent pour rien.
Est-ce que tu peux nous parler un peu de l'introduction en bourse ?
Oui, alors ce qui va se faire introduire en bourse, surtout, rappelons-le,
c'est les actionnaires qui vont faire de l'intégralité de leur argent comme sur Groupon.
Mais combien ça va être mis en bourse ?
Alors, ça va être valorisé, si je ne me souviens pas, ça va être la plus grosse...
100 milliards !
La plus grosse introduction en bourse d'une entreprise tech qui n'ait jamais été faite.
Et pour l'instant, c'est chiffré environ 5 milliards de dollars.
Ça représente 5%.
On a lu 100 milliards.
Non, non, 100 milliards, c'est la valorisation de la société.
1 milliard le pourcentage de Facebook.
Et donc...
Rappelons que 100 milliards, c'est quand même un truc ridicule pour une boîte qui est...
Alors vous remarquez qu'ils utilisent la même technique qu'aux Groupon.
C'est-à-dire qu'ils mettent une toute petite partie du capital social en bourse
pour faire jouer l'effet de rareté.
Ils sont trop forts, quoi.
Ce qui est quand même...
Tu peux réfléchir à un truc, c'est qu'au final, aujourd'hui,
3 milliards de chiffres d'affaires, 1 milliard de bénéfices,
je pense que c'est même moins que ça.
Quand t'es une boîte qui a déjà quasiment...
Je crois qu'ils ont combien ?
800 millions d'inscrits sur leur site ?
Oui, c'est ça, à peu près.
Tu vois, le delta de progression est quand même pas énorme, quoi.
Alors, est-ce que ça vaut la peine de...
Moi, je pense que la vraie valeur de la boîte,
c'est pas tant les revenus qu'elle va générer,
c'est la valeur, c'est-à-dire l'information sur les personnes privées.
On en avait parlé des gens.
Comme Google.
Google aussi fait son beurre sur l'information, au final,
parce qu'eux, ils la retraitent immédiatement.
Alors oui, ils font vraiment leur beurre sur la publicité.
Ils font leur beurre sur la publicité,
mais leur publicité a de la valeur,
parce que les gens font une recherche.
Oui, c'est la publicité très ciblée.
Voilà, la publicité ciblée, cible vraiment exactement,
et c'est très, très efficace.
On en avait déjà parlé plein de temps.
Pour en venir à ton histoire, quand même,
rappelle-toi qu'au début de la saison, là,
en septembre, ils n'étaient qu'à 500 ou 550 millions.
Non, on ne savait pas en septembre, je crois.
En fait, on n'avait jamais vraiment su le chiffre d'affaires de Facebook.
Je parle d'abonnés.
Oui, oui, non, mais ça a continué de progresser, mais si tu veux...
Donc, ça a presque doublé en même pas un an.
Je ne suis pas certain.
Ça a beaucoup progressé, mais de la dire que ça a doublé.
En tout cas, ils ne vont pas non plus avoir 3 milliards d'inscrits sur leur site.
Qui sait ?
Moi, ce qui m'étonne, dans les chiffres que tu as donnés au début,
c'est le ratio bénéfice-chiffre d'affaires.
Ils gagnent 1 milliard de bénéfice pour 3 milliards de chiffre d'affaires, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Ils arrivent à paumer 2 milliards dans l'opération alors qu'ils n'ont rien comme frais.
Ils ont qu'à des serveurs.
Ils payent tous les employés à 30 millions, excuse-moi.
Ils n'ont pas de boutique, ils n'ont rien.
Ils sont dans le monde physique.
Ils ont énormément de serveurs.
Ça fait quand même une marge d'un tiers.
Oui, quand même.
Ils arrivent à paumer 2 milliards sur 3 milliards.
Et ils font du logiciel.
Dans le high-tech, une marge d'un tiers, c'est très bien.
Soyons précis.
Amazon, pour le moment, ils ont 1% de rentabilité.
Amazon, ce n'est pas pareil.
Ils vendent des produits physiques.
Soyons précis.
Ils ont fait 3,7 milliards de dollars.
Pas 3.
C'est quand même un peu plus.
Et le chiffre d'affaires a presque doublé en un an.
D'accord.
Et le bénéfice net, effectivement, c'est 1 milliard de dollars.
Amazon a payé tous les employés 30 millions de dollars.
Ah oui, c'est sûr.
Ça va que le mec qui nettoie les shots, il est payé 5 millions par mois, minimum.
T'as 30 employés, t'as 1 milliard qui est parti.
Moi, je les aurais bien vu avoir 60% du bénéfice ou un truc comme ça.
Franchement, au niveau frais, ça ne va pas très bien.
Non, mais ça leur coûte beaucoup.
Surtout, il faut voir qu'il faut un chiffre d'affaires qui est quand même conséquent.
Il faudra les sommes qui ont été investies là-dedans.
Il y a un nombre d'investisseurs qui ont balancé des millions, des centaines de millions.
Ils sont malades.
C'est le moment de revendre.
Je pense qu'il passe à la caisse.
Probable qu'à un moment où ils vont rentrer en bourse, il n'y en a pas qui vont peut-être revendre leur bordel.
Je m'étonne.
Je pense que la plupart des salariés qui ont des actions, ils doivent avoir une obligation de détention.
Ils ne peuvent pas vendre peut-être tout de suite.
Ils vont s'eniquer.
À voir.
Je vais être obligé d'investir dans le groupe.
Allez, pour débuter cette rubrique news, ma première news, je vous propose de commencer par le meilleur.
C'est-à-dire la news copie privée de la semaine.
Qu'est-ce qu'on s'éclate.
Attendez, attendez.
Est-ce que je peux remplacer ma nox ?
Je me chie dessus.
Pas mal.
Il s'est entraîné.
Un bel effort.
Il s'est entraîné tout le week-end.
Alors que la Dami, Société de gestion collective des droits de propriété intellectuelle, des artistes interprètes,
propose d'étendre, vous le savez, la redevance copie privée au clou de computing ou encore mieux à la TV connectée.
Et que la commission copie privée va remettre en place le 9 février la redevance sur les tablettes.
Et oui, c'était dommage de laisser perdre des sous.
Ça y est, les ayants droit n'en peuvent plus.
Ils craquent.
Ils n'ont pas apprécié cette loi sur mesure qui vient d'être votée par le Parlement.
Donc vous savez, pour maintenir en vie le système de la remunération copie privée.
Après cette fameuse décision du Conseil d'État et de la Cour de justice de l'Union Européenne.
Est-ce que tu as un peu de Vocox leur ton père ?
Non, pas de Vocox.
Où les professionnels, vous le savez, qui normalement sont exonérés,
et bien finalement ne seront remboursés qu'après coup.
Et toutes les décisions qui avaient été annulées par le Conseil d'État ont été validées par la loi.
Rapprends-tu qu'il faut remplir environ 50 formulaires pour pouvoir être remboursés ?
Oui, vous n'y arriverez pas à être remboursés.
Alors évidemment, cette loi, ça revient finalement à dire fuck off aux autorités judiciaires,
fuck off aux constructeurs.
Fuck off !
Mais marre, il y en a marre.
Le CIMA-VELEC, les amis, le CIMA-VELEC.
Syndicat des Instituts d'Industrie de Matériel Audiovisuel Electronique,
qui représentent quand même LG, Panasonic, Philips, Samsung, Sony, ce n'est pas les seuls.
Tu as oublié Technicolor ?
Non, ils ne sont pas dedans.
Oh, tous les Japonais, comme.
Oui, c'est ça.
Et ils viennent de tenir une conférence de presse hier.
LG, c'est corréable.
Alors, je vous cite le petit document de présentation de la conférence de presse.
Vas-y.
Je cite.
On est toutouis.
Nous sommes en colère.
Je vais être trop hâte.
Nous payons 100 millions d'euros en trop.
Ça sent la supplique quand même.
Elle dit le mec en ouvrant son trou du cul pour bien montrer quoi.
Oh, regardez !
Tu me chauffes là, tu me chauffes.
Non, non.
Et puis, il passe à tout.
Donc, pour eux, ils se font entuber.
Ils le disent clairement.
Ils en ont marre.
Il faut repenser toute l'économie de l'aide à la création.
Alors, pour appuyer ces dires, le syndicat a mené une étude sur la taxe.
Alors, ce n'est pas une taxe.
Sur la redevance copie privée qui sera remise dans une quinzaine de jours aux autorités.
Alors, qu'est-ce qu'elles vont en faire, les autorités ?
Elles vont se tanger avec !
Voilà.
Elles vont le mettre, évidemment, à la poubelle.
Alors, qu'est-ce qu'il dit, ce rapport ?
On ne l'a pas encore lu.
Mais, a priori, il dit qu'il y a 100 millions d'euros de trop qui auraient été perçus.
Pourquoi ?
Parce que le système de la copie privée repose sur un coefficient lié à la capacité des supports.
En fonction de la capacité des supports, on paye un certain prix de redevance copie privée.
Mais comme cette capacité a explosé sans que ceux qui avaient créé la taxe n'aient pensé à cette explosion-là,
le critère n'a plus aucun sens.
Et donc, pour les industriels, en réalité, il faut mesurer le préjudice réellement subi par les ayants droit
et non pas appliquer des coefficients.
Est-ce qu'ils n'y ont pas pensé ou est-ce qu'ils n'y ont que trop pensé du fait qu'ils allaient s'en mettre plein les fouilles
avec l'augmentation des capacités ?
Je pense qu'ils n'y ont pas pensé puisqu'ils les ont conçus en 85 et en 2000.
C'est coéfficient.
85 ?
Non, mais il a été...
85, les X étaient déjà là.
Il faudrait taxer les VHS à l'époque.
Il taxait les VHS.
Voilà, à l'époque, il taxait les VHS.
Oh merde, c'est vrai !
Ah, je me suis dessus !
Du calme, Manox.
Combien de vols de magnétiques sur un CD ?
Alors, outre ce rapport, on vient de l'apprendre, c'est un magazine qui va faire paraître un article vendredi prochain,
Édition Multimédia, qui nous a envoyé l'article un petit peu à l'avance, c'est gentil de leur part.
Les industriels ont aussi décidé de lancer des procédures judiciaires contre cette loi qui vient d'être votée.
Alors, où ça ?
La première devant la Cour de justice de l'Union Européenne, pour essayer de démontrer que cette loi est contraire au droit européen,
notamment ce mécanisme du remboursement après coup des professionnels.
Et, alors ça c'est plus intéressant, ils vont aller essayer d'aller devant le Conseil constitutionnel.
Via une QPC, les amis.
Question prioritaire de constitutionnalité.
On m'a dit que la mafia avait porté plainte pour concurrence déloyale aussi.
C'est vrai, c'est normal.
Alors, pourquoi une QPC ?
Pourquoi ?
Vous savez que quand une loi est votée par le Parlement, elle peut être déférée au Conseil constitutionnel,
alors soit par le Président de la République, par 60 députés, etc.
Et là, évidemment, quand cette loi a été votée, c'était le gros consensus.
Il faut sauver l'exception culturelle française.
Personne ne s'est dit, on va soumettre cette loi au Conseil constitutionnel.
Mais non.
Mais comme il y a la nouvelle QPC, où devant un tribunal vous pouvez dire,
cette loi n'est pas constitutionnelle, et là, si la juridiction suprême de l'ordre concerné devant lequel vous êtes,
vous y autorisez, vous pouvez saisir le Conseil constitutionnel.
Donc, on a hâte de voir ce que va dire le Conseil constitutionnel à propos de ce merveilleux texte.
Alors, moi, je vais vous faire une petite news, mais alors, Sam, une petite news, peut-être pas petite,
mais ça m'étonne que vous n'en ayez pas parlé, parce que c'est des sujets qui vous tiennent à cœur.
C'est sur le logiciel livre et la région Picardie.
Alors, je ne comprends pas que cette news n'ait pas été abordée dans l'apéro,
parce qu'il y a quand même deux sujets phares de l'apéro.
C'est surprenant, la Picardie.
Tu n'aurais pas eu l'histoire de cul dans Lyon, mais quand tu t'es riais la pelle, éventuellement, on en aurait parlé.
Non, ça, c'est pour quoi, cosse.
Alors, je vais vous parler, du coup, c'est un petit peu vieux, puisque ça s'est passé tout au long de l'année dernière,
mais ce n'est quand même pas si vieux, mais il faut bien réparer cette lacune.
Alors, ça a commencé au mois de février 2011.
La région Picardie a lancé un appel d'offres.
Vous savez, quand les collectivités ou l'État ont besoin de se fournir,
ils ne peuvent pas simplement aller acheter, en gros, des produits.
Il faut préserver la concurrence.
Donc, ils font un appel d'offres public qui permet à toutes les entreprises intéressées
de concourir à cet appel d'offres dans une saine concurrence.
Et puis, voilà, l'État ne peut pas favoriser tel ou tel copain comme on pourrait le craindre.
Et par ça, nos gens, généralement, une quinzaine d'offres sont envoyées.
Les quinze arrivent directement chez Bouygues.
Donc, au mois de février, la région Picardie lance un appel d'offres
pour déployer un logiciel libre dans les lycées.
Donc, il s'agit de gérer un espace numérique de travail.
Et bien mal leur en a pris, ils ont déjà choisi le logiciel.
Et l'appel d'offres consistait à demander à des entreprises
de déployer ce logiciel et de l'adapter à leurs besoins.
Alors, tout de suite, il y a deux entreprises à qui ça n'a pas plu
puisqu'ils ne pouvaient pas proposer leur propre solution propriétaire
puisque la région Picardie avait déjà imposé un logiciel libre.
Donc, ils ont saisi...
Et c'est lequel qu'ils ont choisi ?
Le logiciel.
Le logiciel libre ?
Oui, c'est lequel ?
C'est libre, ça n'a pas de nom.
C'est un truc assez particulier.
On ne s'est pas connu.
C'est Lily.
Donc, c'est vraiment...
Un Lily ?
Voilà, ça s'appelle une solution d'espace numérique de travail.
Il y a une actrice porno qui s'appelait comme ça.
Voilà, c'est peut-être...
Mais elle n'était pas libre.
On était ouverte, par contre.
Elle était très ouverte, voilà.
Donc, voilà, au mois de février, la région Picardie...
Ah, t'es l'hippo, ouverte cochonne, tiens !
Dans cet appel d'ordre...
Enleve mon gros logiciel libre !
Tout de suite, deux entreprises prennent la mouche
et mettent ça devant le tribunal administratif
qui se prononce le 9 juin 2011
et donnent raison aux deux sociétés
en disant que ce n'est pas bien,
la région Picardie n'aurait pas dû imposer le logiciel libre.
Ce n'est pas bien.
Donc, la région Picardie ne s'est pas laissée faire.
Est-ce que c'est le fait qu'ils aient imposé le logiciel libre ?
S'ils avaient imposé de l'open source, par exemple,
ça aurait été différent ?
Alors, le logiciel libre open source,
dans ce contexte, c'est la même chose.
Dans ce contexte précis.
Tu ne réponds pas pour autant à la question.
Dans ce contexte précis, c'est la même chose,
donc ça aurait donné les mêmes résultats.
Non, mais est-ce que c'est le fait
qu'ils aient imposé le logiciel en tant que tel ?
Alors, voilà, ce que les entreprises reprochaient,
c'est qu'ils ont imposé un logiciel
et, en fait, le code des marchés publics
prévoit que lorsqu'on fait un appel d'offres,
on ne peut pas évincer certains concurrents
en imposant une marque ou une spécificité technique, etc.
Par exemple, si demain, je suis un lycée
et je veux équiper mes élèves en tennis,
je n'ai pas le droit de lancer un appel d'offres
pour des Nike.
Non, mais tu peux dire que tu as besoin de basket
avec des semelles, par exemple.
Non, mais ça ne me semble pas poser de problème.
On ne peut pas imposer une marque, par exemple,
et on ne peut pas non plus imposer un procédé technique
qui imposerait tel ou tel modèle.
Donc, je ne peux pas contourner la loi
en disant que je veux des tennis avec un coussin d'air.
Ça reviendrait à imposer une marque.
Mais donc, on ne peut pas dire
que je veux un logiciel qui remplisse cette fonction,
mais qui soit libre au niveau du code.
Tu ne peux pas le dire ou tu peux le dire ?
Non, en fait, on ne peut pas imposer un logiciel,
normalement, dans un appel d'offres.
Donc, il faut dire, j'ai besoin d'un logiciel
qui fait ce type de travail.
Mais on ne peut pas dire, je fais un appel d'offres
pour déployer ce logiciel en particulier.
Jusque-là, c'était ce que défendait ce genre d'entreprise.
Et le Conseil d'État a rendu un arrêt très important
le 30 septembre 2011.
Et il permet d'éclaircir un petit peu cette situation.
Alors, c'est un arrêt important.
Il est publié au Recueil Le Bon,
pour ceux qui connaissent.
Ça marque un peu l'importance de cet arrêt.
En plus, c'est rendu par le Conseil d'État
qui est la plus haute juridiction en la matière,
puisqu'on est en matière administrative.
Captain, on en a deux ce soir.
Il y en a deux qui nous parlent de tribunal, de trucs là.
C'est-à-dire que lorsque l'État ou les collectivités locales,
donc la région, le département, les communes, etc.
J'avais compris, c'est pour les auditeurs.
Ça va devant les...
Et alors, il a dit quoi, le Conseil d'État.
Attends, il y a quand même un truc où j'ai un peu du mal à comprendre.
C'est-à-dire qu'un logiciel libre, c'est gratuit ?
Non, non, non.
Le logiciel libre est gratuit.
L'Apple d'Off pour un truc gratuit, quoi.
Non, mais voilà.
En fait, c'est là où le Conseil d'État...
C'est là où le concept est un peu bizarre.
Le Conseil d'État n'est pas tombé dans le...
Non, c'est pour le service.
C'est pour le service de mise en place, je pense.
Voilà.
Tu peux payer pour le fait
que les mecs travaillent sur la fabrication du logiciel.
Donc, c'est plus libre.
Qui viennent l'installer, le déployer chez toi.
Ce qui est libre, enfin...
Après, c'est la diffusion du bordel.
Non, c'est l'installation chez toi.
Non, mais qu'est-ce qui est libre ?
Qu'est-ce qui est libre dans l'histoire ?
Là, c'est une histoire de logiciel bien spécifique.
Donc, c'est-à-dire qu'il fallait faire un logiciel sur mesure.
Ça, c'est du travail.
Je ne comprends pas.
Non, alors en fait, le logiciel préexistait.
Ils avaient dit, voilà, nous, on veut déployer le logiciel Lily.
On va passer un appel d'offres.
Ah oui, d'accord.
C'est ça que j'avais pas capté.
Pour adapter et déployer le logiciel.
Et donc, on répondu à l'appel d'offres.
La société qui, notamment, avait conçu ce logiciel,
mais bon, c'était un logiciel libre.
Donc, d'autres personnes pouvaient utiliser ce code.
Une autre entreprise également qui, comme c'est un logiciel libre,
avait accès au code source et pouvait tout à fait l'adapter,
le déployer, etc.
Avec la même aisance que l'entreprise qui a conçu le logiciel.
Mais il y avait deux autres entreprises qui avaient dit,
nous, on a notre propre solution.
On aurait bien voulu concourir avec notre propre solution.
C'est-à-dire, ils ne répondaient pas à la question de la région Picardie.
Le conseil d'État n'est pas tombé dans le panneau.
Il a dit, ben non, puisque là, en l'occurrence, c'était un logiciel libre.
Donc, tout le monde a accès au code source.
Tout le monde a accès au code source.
Donc, ça n'évince pas la concurrence.
Et vous, les deux entreprises qui, justement, travaillaient dans ce domaine,
vous aviez tout à fait les compétences pour prendre le code source existant
et l'adapter et le déployer comme toutes les autres entreprises.
Vous pouviez concourir.
Donc, ce n'était pas un critère qui permettait d'évasser la concurrence.
Alors, c'est un arrêt très important.
Ça veut dire qu'effectivement,
parce que c'était une position qui était défendue par beaucoup d'entreprises
qui font des logiciels propriétaires
et qui essayaient de faire peur aux collectivités publiques
avec ce type d'argument.
Maintenant, on a une décision claire qui dit que, voilà,
une collectivité publique peut faire un appel d'offres.
Alors, non pas sur un produit, puisque, comme vous l'avez dit,
le logiciel est libre, il est gratuit.
Donc, la collectivité ne l'achète pas.
Elle l'a à disposition.
Donc, elle fait un appel d'offres de services
pour adapter et déployer.
Et donc, ça, c'est tout à fait valable.
Elle impose plutôt un outil, le fait d'utiliser un outil plutôt que de...
D'accord.
Oui, parce qu'en fait, elle a le droit d'imposer ses critères
parce que ça n'évince pas la concurrence.
C'est ça qui est important.
Et ça n'évince pas la concurrence
parce que c'est un logiciel ou open source,
pour répondre à ta question de tout à l'heure.
C'est-à-dire qu'on a accès au code source
et tout le monde peut le déployer, etc.
D'accord.
Donc, ça, c'est très important.
Demain, l'État ou une mairie ou un département, une région
peut dire, voilà, je vais déployer un système Linux.
Je fais un appel d'offres en disant, voilà,
proposez-moi vos offres pour adapter ou déployer Linux.
À partir de ce code source-là.
Oui, parce que tout le monde peut travailler dessus.
Et donc, c'est tout à fait légitime.
Et ça, il y a une ambiguïté là-dessus
qui vient d'être levée le 30 septembre par le Conseil d'État.
Et c'est vraiment un arrêt qui va faire date
et qui est très important.
Tu as fait la fête ce soir-là ?
Non, parce que je l'ai appris un peu plus tard.
En fait, il a fallu le temps que j'imprime
et que je lise la ré.
Voilà, et donc, ça arrive devant vous aujourd'hui.
D'accord.
Ok, je vais vous parler un peu de Mega Upload.
Alors, Mega Upload, évidemment, on en a parlé.
On a débattu dans tous les sens.
Et là, cette fois-ci, on va parler du côté...
Obscur.
Du côté obscur.
Parce qu'on avait vu le côté clair du tout.
Voilà, pour l'instant.
Alors, revenons à l'histoire de base.
Donc, je crois que c'était le 12...
Non, le 19 juillet.
Tout d'un coup...
Kim.com est arrêté.
Les serveurs sont saisis, puis coupés, etc.
Tous les biens de la société sont saisis, etc.
Alors, ce qu'il faut savoir,
c'est qu'il y avait une décision de justice qui avait...
Enfin, ce n'est pas une décision, c'est une...
Une décision du grand jury de l'État de Virginie.
Voilà, exactement.
Et donc, l'acte d'accusation qui avait été écrit en décembre
citait des conversations sur Skype
qui dataient, qui remontaient jusqu'à 2007.
Oui.
Alors, et là, on tombe sur un cas intéressant.
Pourquoi ?
Parce que je crois que c'est Sénette qui a soulevé le dièvre.
Dans cet acte d'accusation qui date de décembre,
ces conversations sur Skype,
qui remontent à 2007 et au-delà,
et plus, sont citées.
Or, à cette époque-là, évidemment,
ils n'avaient pas encore la main sur les serveurs,
puisque les serveurs ont été saisis seulement le 19 janvier.
Problème, Skype garde les logs seulement 30 jours.
À moins qu'il les ait récupérés en 2007.
Oui, mais justement,
comment ils ont fait pour les récupérer en 2007 ?
Ils ont hacké les systèmes ?
Voilà, exactement.
Alors, ce que Sénette soupçonne,
c'est simplement que le FBI ait posé des mouchards
sur les ordinateurs en question.
Ça fait 5 ans qu'ils écoutent !
Voilà.
Et qu'en fait, ça faisait très longtemps qu'ils écoutaient.
Enfin, pas forcément en 2007, d'ailleurs.
Ou c'est peut-être Skype qui ment.
Oui, mais alors...
Parce que Skype, il faut savoir que Skype, par défaut,
conserve toutes les conversations,
à moins que tu décoches l'option,
tant que l'ordinateur n'est pas réinstallé
et que tu ne perds pas tes trucs.
Donc, en gros, il y a un fichier de log...
Tu veux dire en local ou sur les serveurs ?
En local, sur l'ordinateur de Kim, en l'occasion.
En l'occurrence, exactement.
Il aurait pu garder les logs.
Et à ce moment-là, s'il y avait...
Ils m'ont logué !
Même en 2011,
mais en tout cas, avant la saisie des serveurs,
le FBI aurait pu mettre la main dessus.
Mais, quoi qu'il arrive,
cette récupération des logs
n'aurait pu se faire a priori
que via un logiciel espion,
comme en France, par exemple, la justice.
Enfin, la justice, en tout cas,
les forces de l'ordre ont le droit,
désormais depuis la LOPSI,
de déposer un mouchard sur les ordinateurs
pour aller récupérer des informations.
Ce qui est intéressant...
C'est la LOPSI 2, je crois, qui...
Oui, la 1 ou la 2.
Liberté, égalité, fraternité et espionnage.
Exactement.
Et ce qui est intéressant dans le cas présent,
c'est que, comme ça s'est passé en Nouvelle-Zélande,
et ça, je ne sais pas encore,
il se peut très bien qu'en Nouvelle-Zélande,
ce ne soit pas autorisé.
Donc, lors d'un futur procès...
Ils soulèveront le fait que...
Ça va sûrement être un point qui va être soulevé
du fait que ces informations,
pourraient être retournées dans le sens où...
Si l'acte d'accusation est basé sur quelque chose d'illégal,
ça peut invalider l'acte d'accusation.
Voilà, et ça, c'est quand même une info
qui est assez intéressante.
Et a priori, on ne voit pas comment ils ont pu avoir les logs
s'ils ne sont pas passés par un justi et l'espion,
puisqu'ils n'avaient pas la main sur les serveurs.
Donc, toutes les données de la société,
ils n'ont pas pu les avoir avant.
Et donc...
Oui, d'accord, mais le serveur de Skype, il était où ?
Non, mais Skype...
Oui, ça, je ne te l'ai pas dit.
Skype a précisé qu'il n'y avait eu aucune saisie de la justice
et donc Skype n'avait pas fourni les informations.
Et comme de toute façon, les informations,
les logs Skype ne les gardent que 30 jours,
quoi qu'il arrive,
au moment où l'acte d'accusation a été écrit,
ils ne pouvaient pas avoir les logs de 2007.
C'était impressionnant.
D'accord, mais...
En fait, Skype n'a pas collaboré,
il a juste donné les clés de la backdoor de son logiciel
pour que le FBI puisse se servir.
Mais qu'est-ce qui te fait dire qu'il y a une backdoor sur Skype ?
Je ne vois pas...
On ne peut pas savoir, c'est un logiciel fermé.
Je ne vois pas où est l'étonnement, là.
À moi, tu es en train de me dire
que le FBI fait des écoutes téléphoniques.
À moi, les Américains espiolent en permanence Skype
bien avant 2007
et enregistrent la totalité des conversations.
Non, ce n'est pas légal dans tous les cas.
Ça, on s'en fout.
Ça doit être ciblé.
Quand tu le marques dans un acte d'accusation,
tu dois quand même pas...
J'imagine que les mecs...
Tu dois prouver la légalité.
Oh, mais là, ils vont chercher un gars dans la rue
qui va dire qu'il a entendu quelque chose par la fenêtre
et puis voilà.
Oui, mais là, il n'y a pas envie de citer les logs.
Il faudrait voir l'acte d'accusation
qui doit faire 150 000 pages.
On met un enregistrement par terre, monsieur le juge.
Je le donne spontanément à la justice.
Il fait 107 pages, je peux te le donner.
Ok.
Oh, merci.
Je ne le lirai pas,
mais tu peux me le donner quand même.
Chez Mozilla, on n'en peut plus.
On travaille à fond.
On travaille trop.
Ça y est.
Alors, je m'en suis aperçu hier à mon bureau.
Paf !
La version 10 de Firefox est sortie.
Ah !
Ah mon Dieu !
Mais qu'est-ce que ça fait ?
Elle s'est mise à jour automatiquement.
Est-ce qu'elle te suce enfin ?
Non, pas encore.
Elle est deux fois mieux que la 5.
Est-ce qu'elle a mis deux heures à s'installer ?
Non, non, ça a été rapide.
Je dois l'avouer.
Donc, la version 10 vient de sortir
et même la bêta de la version 11 est bientôt prête.
Ah, ils sont forts.
Ah, ils ont passé Google Chrome.
Alors, le but, évidemment,
dans le cadre de cette course idiote
au numéro de version avec Chrome,
c'est de sortir évidemment la version 100
avant la fin du monde,
c'est-à-dire avant le 21 décembre prochain.
On y croit.
C'est pas si bête.
Il faut quand même rappeler qu'il y a l'origine
un changement de version comme ça
de 10 à 11, de 11 à 12.
C'est quand même une nouvelle version majeure.
Donc, c'est pas censé gérer trois bugs.
Non, mais c'est vrai.
Quelles sont les nouveautés ?
J'avais pas fait le rapprochement
avec la fin du monde,
mais c'est vrai que ça...
Ça prend tout son sens.
Alors, quoi de neuf, capitaine ?
Dans cette version 10,
tu as raison de poser la question.
Plein de trucs.
Alors, attention,
on met le paquet là chez Firefox.
Le bouton précédent est vert.
Non, presque.
Tu n'es pas loin.
Alors, concernant l'interface,
quoi qu'où, si tu as raison,
donc ce bouton de navigation...
Le bouton précédent disparaît, pardon.
Non, c'est le bouton suivant
qui disparaît.
Et c'est vrai qu'ils sont logiques,
j'ai Firefox.
Si vous n'avez pas fait précédent,
il n'y a pas de suivant.
Mais il fallait y penser.
Et tant que vous n'avez pas cliqué
sur précédent,
le bouton suivant n'apparaîtra même pas.
Ils sont forts.
On gagne...
Ça m'a été une version majeure.
Ils sont forts chez Firefox.
À mon avis, il n'y a pas que ça.
Alors, grande nouveauté aussi.
Vous savez qu'il y a un support WebGL
dans Firefox.
Oui, évidemment.
Eh bien, ça y est,
l'anti-alias fonctionne.
Alors, petite précision,
c'était un bug de la précédente version.
Mais ça y est, c'est corrigé.
C'était un bug de la version 7.
Ça me fait un peu penser
au poulet qui continue de bouger
quand tu l'as coupé la tête.
C'est un peu la même chose.
Oh, le vilain.
Alors, attention,
en gros, c'est encore...
Tu connais l'histoire de ce poulet
à qui on avait coupé la tête
et qui restait vivant
pendant plusieurs années.
Il faisait le tour des cirques.
Non, non, c'est pas une connexion.
Il mangeait comment ?
Est-ce qu'il a un nom ?
Il a une page Wikipédia aussi
avec des photos et tout.
Je suis curieux de voir ça.
Il mangeait comment ?
Par le cul ?
Va voir.
Je vais voir cette page Wikipédia
immédiatement.
Vous avez la photo.
Poulet, tête coupée.
Le was of, c'est tout à l'heure.
Mike, le poulet sans tête.
Voilà.
Effectivement.
Il y a une page Wikipédia
pour Mike, le poulet sans tête.
Tu verras.
L'incroyable poulet sans tête
qui aurait vécu 18 mois sans tête
après cette illustration.
Merci, Captain.
Mais c'est pas un poulet,
c'est une autruche.
Il y avait la tête dans le sol.
C'est quand même une fiche Wikipédia
avec l'intégralité de la fiche
cryoconditionnelle.
Dans la chat,
on demande comment on fait
pour nourrir Mike.
La tête a été coupée,
mais il y a quand même...
Par l'autre extrémité.
Il y a un tuyau.
C'est un peu le système d'entonnoir.
Par le coup.
C'est vraiment immonde.
Personne n'a vu Branded ici.
Vous voulez peut-être
que je vous parle de Firefox.
Vas-y, moi je suis lié
à la fiche de Mike.
Il a une fiche Wikipédia, c'est ça ?
Il a une vraie fiche Wikipédia.
Il a raison.
Il a raison dans le fait
que la fiche Wikipédia existe.
Alors, 25 cents pour le voir.
T'as des photos.
Putain, le poulet.
Ouais, le poulet rapportait
4500 dollars par mois.
C'est pas rien.
À l'époque,
il le changeait tous les jours.
C'était il y a plusieurs dizaines d'années.
Non, mais apparemment,
il lui aurait mal coupé la tête
qu'il restait une partie du cerveau.
La moitié du cerveau.
Ah, c'est chouette.
Pardon, l'entend.
Comment on fait pour mal couper une tête ?
Il faudrait m'expliquer ça, là.
Bon, on va t'expliquer.
On postera une photo
et une vidéo
sur le site du Capitaine.
Mais Mike, je pense que c'est ça.
On va être bien au courant.
C'était une piste, Mike.
Autre nouveauté dans Firefox 10.
What ?
Les extensions,
et oui, vous savez,
ces petits morceaux de code
qu'on ajoute pour faire des trucs géniaux,
seront mieux gérés
et une mise à jour automatique
se fera en tâche de fond.
Alors, là, c'est fabuleux.
Les développeurs de Mozilla,
les développeurs de Firefox,
nous l'annonce, ça y est,
les add-ons qui fonctionnaient
pour Firefox 4
devraient fonctionner correctement
au sein de Firefox 10.
Alors, si j'étais mauvaise langue,
je dirais que c'est pas compliqué
puisque Firefox 10,
c'est Firefox 4
avec 3 pixels en plus.
Mais tu n'es pas mauvaise langue,
heureusement.
Ouais, non, c'est pas mauvaise langue.
Mais alors, ton père,
ce que tu peux m'expliquer
pour les extensions de Firefox,
justement,
quand tu veux installer une extension,
tu as toujours un décompte
comme faisait Mega Upload
avant de pouvoir
cliquer sur le bouton
installer l'extension.
Mais là, c'est pour te protéger.
Parce que c'était Kim.com
qui avait configuré
cette fonctionnalité.
Ils utilisent le même code source, quoi.
Non, non, mais c'est pour éviter
que tu installes toutes les merdes
sans t'en rendre compte.
Mais attends,
qu'il y ait un décompte
ou qu'il y ait juste un bouton
cliquer tant que tu ne cliques pas ?
Ça te laisse le temps de réfléchir.
Ah oui, d'accord.
C'est le délai de réflexion.
Et comme quand tu vas voir
ton banquier que tu veux emprunter,
il faut attendre 10 jours.
Ok, ok.
Alors, et dernière grande nouveauté,
parce que chez Firefox,
on met le paquet
pour la nouvelle version,
c'est le mode plein écran.
Alors, évidemment,
il existait avant,
mais là, c'est magnifique.
Oui, 11.
Oui, et là,
c'est les applications web
elles-mêmes
qui pourront lancer
le mode plein écran.
Alors, c'est fabuleux
pour les scripts malveillants
qui veulent vous empêcher
d'accéder à votre navigateur.
C'est génial.
Il n'y a rien de mieux.
Oh putain,
live Jasmine, là.
C'est Firefox,
on est à fond.
J'ai hâte de pouvoir examiner
la version 11.
Alors là,
c'est une petite news
qui va intéresser le Capten,
j'en suis sûr.
De mémoire,
toi, tu as un smartphone
et tu as installé
une alternative Android.
Je crois que tu as installé...
Oui, Miu, Miu, Miu, Miu.
Miu, voilà.
Alors, apparemment,
ça se prononce Miu Eye
et c'est développé
par une société chinoise.
Alors, je vais mal le prononcer.
Xiaomi Tech,
avec un X au début.
Très bien.
J'ai cru comprendre
que c'était une interface
qui ressemblait assez
à l'iPhone, c'est ça ?
Je ne l'ai pas détourné.
Non, pas vraiment.
Tiens, tu peux tester.
Non, mais c'est sûr
que c'est toujours
une plateforme Android,
mais c'est une version épurée.
J'ai trouvé un truc génial.
Non, c'est vrai
que ça ne ressemble pas
du tout à l'iPhone.
C'est une version dérivée,
apparemment.
Il y a des widgets,
donc déjà,
ça ne peut pas ressembler
à un iPhone.
Non, c'est plutôt
une version épurée,
optimisée.
Apparemment,
elle a beaucoup de succès
par rapport à son interface,
mais qui apparemment
se démarque cependant.
Apparemment, ça plante.
Rien que le fait
que tu puisses mettre
des widgets,
ça n'a plus rien à voir
du tout.
Quelle est la news ?
Eh bien, MIUI
va devenir open source.
La société chinoise
a décidé de libérer le code.
C'est vraiment des news
open source.
Je sais là pourquoi,
bordel.
Alors, qu'on vous explique
un petit peu d'où ça vient,
je vais rebondir un peu
sur ce que disait le...
Ah oui, il a beau être malade,
c'est peut-être là
qu'il a le plus d'humour.
Donc alors, MIUI,
c'est comme réplicant,
c'est des dérivés
de CyanogenMod.
Et CyanogenMod,
c'est dérivé d'Android
et Android,
c'est basé sur un système Linux.
Donc, on va revenir finalement,
on va fermer la boucle
et arriver avec un système libre
alors que le système de départ
était déjà libre.
Bon voilà, c'était tout la news.
C'est pour dire que
ceux qui ont MIUI
auront bientôt un système libre.
D'ailleurs, en parlant de MIUI,
je vais trouver un truc génial dessus,
je ne sais pas si ça existe
sur iPhone sûrement,
c'est quand je fais un appel,
je me suis rendu compte
qu'il y avait un petit bouton
qui permettait d'enregistrer
la conversation
que j'étais en train d'avoir.
C'est absolument génial
pour pouvoir espionner tout le monde
et pouvoir utiliser
des conversations
en passant.
Je t'en assure,
il y a plein d'applis
qui le font sur iPhone aussi.
Il y a des applis
qui font ça sur iPhone ?
Exactement.
Où tu peux arriver
à accéder aux trucs du serveur,
enfin à des fonctions aussi poussées ?
Au serveur de Skype et tout ?
Non mais je ne parle pas de Skype,
je parle d'un peu de Skype normalement.
Ok, on va parler un peu
de la Fédération France Wireless.
Et oui, comme vous,
je ne savais pas du tout
ce que c'était avant.
La FFW ?
Oui, c'est la FFW.
Ce n'est pas une nouvelle fédération.
Alors il y a des contrôles
anti-dopage et tout ?
Non, il n'y a pas
de contrôle anti-dopage.
Ils ont lancé une alerte de sécurité,
apparemment c'est une fédération
qui s'occupe des réseaux sans fil
et qui doit fédérer,
je ne sais pas,
les différents fournisseurs, etc.
Ils ont lancé une alerte.
Pourquoi ?
Parce que figurez-vous
que sur SFR ?
Il y a quelqu'un
qui est chez SFR ici ?
Oui, encore quelques jours.
Ah, tu es encore sur ADSL ?
Je parle d'ADSL.
Ah oui, pardon, excuse-moi.
Non, je connais quelqu'un
qui est chez SFR.
Eh bien, tu seras heureux
de lui dire,
tu pourras lui dire,
cher ami,
si...
Papa !
Oui ou pas.
Si ta box sert de relais Wi-Fi,
comme c'est le cas
de toutes les box-par,
par défaut,
puisque les box ne sont pas activées,
si quelqu'un utilise ta connexion,
eh bien, il l'utilise
avec ton IP.
Eh oui, contrairement
aux autres fournisseurs
qui auraient quand même
fait des choses
pour qu'on puisse repérer
dans les logs
que c'était quelqu'un d'autre
qui s'était connecté
sur le point Wi-Fi,
apparemment, SFR ne s'est pas occupé.
Le problème des box-ex-Fer,
en plus, c'est que...
C'est de merde !
Elle bug souvent, voilà,
pour les débugger,
tu es obligé de la rallumer
et de les remettre,
et ça s'armait tout à zéro.
Ça s'armait tout à zéro.
Y compris le mot de passe
à la con
de 30 et quelques caractères.
Y compris surtout
l'accès Wi-Fi
ouvert par défaut.
Ah, bien sûr.
Alors moi, je voudrais
lancer un appel aux auditeurs.
S'il y a des auditeurs
qui habitent pas loin
des bureaux de l'Adopi,
est-ce qu'ils peuvent vérifier
s'ils ont bien Internet
par SFR
et télécharger comme des gros porcs
avec leur connexion
pour voir si...
Oui, mais l'Adopi te répondra
l'IP n'est pas une information
valable pour ce genre de cas.
D'ailleurs, SFR a répondu
immédiatement,
ils ont répondu
ne vous inquiétez pas,
l'Adopi ne vous tombera pas dessus
car de toute façon,
les réseaux pire-to-pire
sont interdits
dans les accès Wi-Fi gratuits
ainsi de suite,
communautaires,
on va dire ça.
Alors, certes oui,
le pire-to-pire...
Le direct download
n'était pas en tout cas.
Ah, le direct download
n'était pas.
Alors évidemment,
rassurez-vous,
l'Adopi ne pourra pas
vous tomber dessus
pour le pire-to-pire.
Par contre,
si un de vos voisins
aime télécharger
et m'a aller envoyer
des menaces de mort
au président
ou télécharger des photos
légèrement dénudées
de personnes
qui n'auraient pas
leurs 18 ans révolues,
ah, ce sera pas de peau
pour vous, désolé.
Prison.
Voilà, mais rassurez-vous,
SFR sera là
pour vous assurer
et c'est fait.
On n'arrête plus la science
et parfois,
c'est tant mieux.
Ah.
C'est toujours emmerdant
de perdre...
Est-ce que c'est ta news
21 décembre 2011 ou pas ?
Non, non, non, non.
C'est même une news sympathique,
vous allez voir.
J'adore quand tu fais ça.
Quoi qu'au se tu en conviendras
avec moi,
c'est toujours emmerdant
de perdre un morceau
de soi-même.
Une jambe,
la machillare,
le cœur qui va mal.
Avec le poulet,
je le confirme.
Voilà, la tête,
enfin voilà,
tout n'est pas remplaçable.
Et aujourd'hui,
la science justement
pour remplacer,
vous aider à vivre bien
à la deux pistes.
Alors, il y a la piste biologique
où on cherche à faire pousser
dans un incubateur
un nouvel organe
à l'aide de votre propre ADN.
Ça, c'est la voie du futur.
Et pour le moment,
on en est encore
à la bonne vieille mécanique.
L'autre voie,
c'est la prothèse,
la mécanique
au sein de l'être humain.
Tu parles de l'homme sans cœur
là ou pas ?
Non, je ne vais pas en parler,
mais j'ai vu la news,
mais je ne vais pas en parler.
Je vais vous parler
de la mamie
qui a perdu sa mâchoire.
C'est plus sympathique.
C'est vrai.
Alors, comme tu l'as remarqué,
quoique aussi,
il y a plusieurs start-up
aujourd'hui dans le monde
et notamment en France
qui travaillent
sur le cœur artificiel
de nouvelle génération,
le cœur high-tech.
Mais aux Pays-Bas,
on est en pointe
dans un autre domaine.
On vient de lancer
la mâchoire artificielle
d'un nouveau genre.
Oh putain.
C'est le cas d'une vieille dame
de 83 ans
qui a malheureusement perdu
sa mâchoire inférieure,
ce qui ne lui permettait
pas de parler.
Elle a laissé tomber.
Oui, c'est des choses qui arrivent.
Alors, reconnaissez-le,
c'est assez embêtant.
Alors, comment ils font
aux Pays-Bas ?
C'est embêtant pour papilles,
surtout.
Une belle mâchoire.
Je ne sais pas
si papilles est encore là.
Et donc,
ils ont fait un scan
de la bouche de la mamie.
Enfin, de ce qui leur restait,
de la partie haute.
Enfin, de ce qui restait
ou alors peut-être
du morceau tombé,
je ne sais pas.
Donc, ils ont scanné
la bouche de mamie.
Ils ont injecté tout ça
dans un bel ordinateur
et ils ont conçu en 3D.
Ils ont designé
la nouvelle mâchoire inférieure
de mamie
sur un ordinateur
et ils l'ont fabriqué
grâce à une imprimante 3D.
On a parlé
en plastique !
Elle a la mâchoire du calcini.
Avec des fils de plastique !
Alors non !
Est-ce qu'ils ont mis
un système de pompe ou pas ?
Je ne sais pas,
quoique ça.
Alors, cette mâchoire artificielle,
une fois qu'elle a été imprimée
dans l'imprimante 3D,
elle a été durcie
au chalumeau.
Docteur !
Elle a été durcie
au chalumeau.
Je ne comprends pas.
Et elle a été recouverte...
Et on soudait
sur le reste du crâne.
Avec des rivets !
Mais c'est le professeur Fiatus !
Non, pas avec des rivets, capitaine.
Donc, ils l'ont durcie
au chalumeau
et recouvert
d'un alliage biocéramique.
Et puis,
elle a été implantée
chez la vieille dame
au terme d'une opération
sur la anesthésie générale.
Durant laquelle,
elle est morte.
Je vais t'obligé
de faire le genre de remarque
qu'on fait d'habitude
pour les was-off.
Quel est le degré
de crédibilité
de cette news ?
Ah non, non,
il est très élevé.
Il est très élevé.
Enfin, je veux dire,
c'est de la news
lors de ton père, quand même.
C'est sur 7.be.
Ça a quand même son poids !
Mais tu n'es pas
dans ton état normal aujourd'hui.
Si, si, si.
Enfin, en tout cas,
c'est une bonne nouvelle.
Sachez que bientôt,
peut-être dans l'avenir,
vous pourrez fabriquer
vous-même,
chez vous,
les membres
qui vous manquent.
Alors moi,
je vais vous parler
de l'OLPC.
Encore une chose
dont vous ne parlez pas assez
à mon avis,
voire pas du tout.
Qu'est-ce que vous savez
ce que c'est que l'OLPC ?
C'est un petit ordinateur,
je vous donne un indice,
vert et blanc.
C'est une merde.
C'est le One Laptop
à moins de 100 euros.
Ah oui, avec la vaisselle.
C'est portable par enfant.
Dans les prototypes,
il était à manivelle.
Après, ils l'ont remplacé
par un cordon
ou c'est un peu
comme les tondeuses
pour démarrer.
Et puis finalement,
dans le modèle final,
ils n'y étaient plus.
Qui pédale ?
Alors, il marche comment maintenant ?
Avec trois hamsters.
Il marche sur le courant
ou avec une batterie.
Il loupait la manivelle.
Il faut juste une montre
par longe
depuis la ville la plus proche.
Quand on passe
à l'industrialisation,
on est obligé
de faire une croix
sur certaines choses.
C'est une association
qui a été lancée
en 2005 aux Etats-Unis.
Le premier modèle,
le XO1,
a été lancé en 2006
et il a été lancé
à 200 dollars,
donc deux fois plus
que l'objectif initial.
Alors, quelles étaient
ces caractéristiques ?
On va s'y attarder un petit peu
parce qu'on les retrouve
sur les modèles actuels.
Il est censé
être résistant à la pluie,
par exemple.
Vous avez un clavier
qui est fait en matière
un peu comme de la gomme
et il est étanche.
Il y a une absence totale
de pièces mobiles
comme ça se fait maintenant,
mais c'est vrai qu'à l'époque,
ce n'était pas toujours le cas.
C'est un disque dur Flash,
par exemple.
Il y a des fonctions Wi-Fi
avec des petites antennes
qu'on peut déplier
et surtout la possibilité
de créer un réseau maillé.
Tu veux des Wi-Fi
et déplier les antennes ?
Ton père, ton bras !
On peut créer un réseau maillé,
on peut faire un petit Internet
entre nous
avec 4-5 points
qui dialoguent entre nous.
Alors, on dialogue entre nous.
Non, mais c'est très utile
puisque c'est fait
pour équiper les écoles
des pays en voie de développement.
Donc, même s'il n'y a pas Internet,
on peut faire un réseau sans fil.
Et puis surtout,
il y a un écran assez révolutionnaire
qui est l'écran double mode.
En 800 par 600.
Alors, monochrome.
Ça suffit pour jouer à Pac-Man.
Il y a deux écrans
dans la même dalle.
C'est-à-dire,
vous avez deux modes.
Vous avez...
Oh la vache !
T'as envie de dire une connerie, vas-y.
Non, non.
Allez, vas-y.
Je t'en prie.
C'est tout ?
Oui, c'est tout.
Donc, il y a un double mode.
Il y a le mode classique
avec rétro-grace.
Le mode homme, mode off.
Qui, lui, évidemment,
consomme un peu plus.
Et puis, il peut basculer
dans ce cas-là,
au niveau de la structure
du portable que vous dépliez,
vous pouvez faire pivoter
l'écran sur son axe,
le rabattre sur le clavier.
Vous avez une liseuse
puisque l'écran se rabat
de manière retournée
avec la partie visible.
J'ai compris.
Ils ont remplacé la manivelle
au niveau de l'écran.
Non, non.
Mais vous plaisantez,
mais c'est...
Tu fais tourner la tablette.
C'est ce genre de progrès
sur les écrans
qui permet d'avoir une autonomie
qu'on ne peut pas avoir autrement.
Alors, la version 1.5
qui est sortie
après début 2010,
donc c'est une version améliorée
au niveau des performances
et au niveau de l'autonomie.
Là, ils sont là pour le moment.
Ils n'arrivent pas vraiment
à descendre beaucoup
au niveau prix.
Là, il y a la nouvelle version
qui va sortir la 1.75.
Elle devrait sortir là
dans les semaines qui viennent.
Il y a des prototypes
qui circulent
et ils sont basculés
sur une architecture ARM
pour économiser encore plus
au niveau d'énergie
et donc ils tombent
à peu près à 150 dollars
pour le moment,
mais vraiment
avec une autonomie record.
Donc, on s'approche
un peu de l'objectif
mais on n'est pas encore...
C'est quoi l'autonomie record ?
30 minutes.
C'est record.
Non, mais concrètement,
tu as un processeur
qui ne bouffe rien,
tu as un écran
qui ne bouffe rien.
Ça ne veut rien dire ça.
Non, mais après,
ça dépend de la taille
de la batterie.
Oui, justement.
Et tu fais tourner quoi là-dessus ?
Tu me parles de l'autonomie record.
La vraie question,
c'est de savoir
est-ce que c'est distribué ?
Est-ce que c'est vraiment utilisé ?
Alors, attends,
juste pour répondre à l'autopère,
les performances
du processeur ARM
qui vient de sortir
sont supérieures
au processeur XA36 précédent.
Alors, ton père,
on lui répond, lui.
Mais moi, quand je t'en demande
à combien de minutes ?
Moi non plus,
j'attends toujours ma réponse.
Ils arrivent à faire
plus performant,
moins cher et plus autonome.
C'est quand même
le but de cet appareil.
Ils ne cherchent pas
à faire la course
à la performance.
Tu me cites un Intel,
mais lequel ?
Le X86, mais lequel ?
Non, je ne cite pas un Intel,
je cite une architecture X86.
Ah d'accord.
Mais laquelle, celle d'il y a 20 ans ?
Ils ont démarré avec AMD,
après ils sont passés à Via
et maintenant,
ils ont un processeur
d'architecture ARM.
Il ne veut pas répondre.
Il a été payé.
C'était quoi ?
Ils sont équipés.
C'est ça.
Donc déjà, au niveau de l'OLPC,
c'est financé par des grosses entreprises.
On cite toujours les mêmes,
mais il y a Google, Red Hat, etc.
Mais ça va plus vite
qu'une TI64 ou quoi ?
Et à un moment,
ils avaient sorti un...
Il y a des programmes dedans,
il y a un bloc-notes.
Ils avaient sorti
pour la deuxième version
un système de parrainage
où on pouvait en commander
un pour 200 dollars
et ils en offraient automatiquement...
En fait, tu payes 400 dollars.
C'est pas que tu le fais.
Ils t'en offrent un deuxième.
Ils t'en envoyaient un
et ils en envoyaient un
dans les pays pommes.
Mais sinon,
au niveau des états
ou des associations
qui font des commandes groupées
pour équiper les écoles
des pays en voie de développement.
C'est comme le sac
qui a sa peinte.
Qui vaut 5 centimes
et qui demande 5 euros.
Ils en versent 20%.
On ne demande pas
à l'écolier
d'un pays en voie de développement
d'aller se connecter sur Internet,
de mettre la carte bleue
et de se le commander.
C'est plutôt...
C'est lui qui demande
ton numéro de carte bleue.
Oui, aussi.
Grâce à l'OLPC.
Bill Gat est heureux
de vous donner un truc.
C'est plutôt des initiatives
qui sont faites par des associations
qui font des commandes groupées
pour équiper ce genre de pays.
Et tu vas t'en acheter un ?
Non.
Je n'ai pas prévu.
J'ai déjà mon netbook
mais j'en avais vu un.
Bourgeois !
Le premier.
Capitaliste !
Dans un salon Linux
que j'avais fait il y a X années
et c'est vrai que c'était impressionnant.
Défenseur du logiciel payant
et non libre.
Ordure.
Un petit entracte vite fait
pour parler des arrivées Twitter
de la semaine.
Tiens, c'est nouveau ça.
Cette semaine,
nous avons eu deux stars
qui nous ont rejoints.
Bien sûr,
nous avons d'un côté
le sergent Pembrey,
Alexandre Astier.
Ah !
Il est arrivé sur Twitter.
Super !
Oui, alors il a l'air
de bien se faire spammer.
Je ne sais pas sûr
qu'il reste longtemps.
Mais surtout,
nous avons enfin sur Twitter
la rédactrice en chef
du Washington Post.
Ah oui, Anne !
Anne Sinclair !
Qui est là.
Alors j'imagine...
Il faut qu'on ait trop
de leaders de venir ici.
Bien sûr,
écoute,
elle va venir.
Elle va parler
qu'elle vienne avec son mari surtout.
Oh putain !
En plus,
ils habitent pas loin.
Ils sont à la place des Vosges.
Putain,
on habite à Napolina en même temps.
Est-ce que c'est judicieux
de la mettre à la tête
d'un site de news
vu qu'elle n'est pas forcément
au courant de ce qui se passe
chez elle ?
Je crois qu'elle est très au courant
de ce qui se passe chez elle.
D'accord.
C'est que les autres
ne sont pas au courant
qu'il l'intéresse.
Je vais te dire que c'est elle
qui tenait la caméra des fois.
Il paraît.
Voir autre chose.
En tout cas,
les arrivées Twitter de la semaine,
j'essaie de vous tenir au courant
des grands...
des personnalités
qui rejoignent le réseau.
Alexandre Astier,
c'est donc
SGT Pembrey
P-E-M-B-R-Y
et Anne Sinclair,
c'est Anne Sinclair
avec un underscore
entre le prénom et le nom
si vous voulez aller
les insulter
ou simplement leur poser
des questions sur leur conjoint.
Ah non,
on n'est pas comme ça.
Alors là,
c'est une petite news musicale
parce que je voudrais
vous parler d'un groupe
qu'on n'a pas vu en France
depuis longtemps
et ça y est,
ils reviennent.
Ça fait exactement 23 ans
qu'ils ne se sont pas produits
en France.
Les places ont été
mises en vente hier.
Donc moi,
j'ai déjà réservé la mienne.
Ils seront en France
le 18 juin.
Alors,
de qui vais-je parler
et je vais vous faire écouter
un ou deux morceaux
puis vous allez essayer
de deviner.
Ça vous dit quelque chose,
non, peut-être ?
Donc ça,
c'est un titre tiré
d'un album de 1985.
Alors,
on va vous passer
un deuxième morceau
qui est peut-être
un peu plus connu.
Alors là,
quand même,
Quakos,
je pensais que t'aurais trouvé.
Moi,
je joue aussi ou pas ?
Ah ouais,
tu joues.
T'es musclé ?
C'est un groupe de glam rock.
C'est Europe ?
Non.
Comme des ras-la-voix,
je l'entends,
en fait.
C'est leur plus connu,
ça ?
Ah ouais,
ça,
c'est une des plus connues
power ballades.
Je crois qu'ils sont classés
13e,
il y avait un site
qui avait classé
les meilleurs power ballades.
Alors,
c'est les Mottes-l'écrou.
Personne comme ici ?
Ça fait aussi longtemps
qu'ils ne sont pas venus ici ?
Ouais,
ça fait 23 ans,
la dernière fois qu'ils sont venus,
donc c'était il y a 23 ans,
en 1989,
et là,
ils arrivent au Zénith
le 18 juin,
donc ceux qui veulent réserver leur place,
c'est en vente depuis hier.
Voilà.
Et encore,
j'ai jamais aimé Mottes-l'écrou,
moi.
Ah,
c'est dommage.
Alors,
23 ans qu'ils ne sont pas venus,
vous allez me dire,
c'est plus que l'âge de beaucoup
de vos auditeurs
qui ne connaissent pas nécessairement.
Ah oui,
oui,
je vais m'en cumuler plusieurs ensemble,
ça fait toujours pas les 23 ans.
Voilà,
donc vous allez me demander,
vous allez me dire,
oui,
mais ça,
c'est deux titres de 1985
que t'as passés,
mais qu'est-ce que ça donne
maintenant comme son ?
Alors,
on va écouter un petit morceau.
Un petit peu plus émis maintenant.
Barberous,
Barberous ou dit du glam rock,
mais avec des rides.
C'est un peu ça.
Ouais,
c'est un peu ça.
Je pense qu'ils n'ont plus
un maquillage de la grande époque.
Alors,
pour ceux qui ont connu
cette époque bénite,
vous achetez les magazines
de hard rock,
vous aviez des posters dedans,
donc vous aviez les motelés-crous,
donc ils étaient,
à l'époque,
ils avaient un succès énorme,
donc ils étaient millionnaires,
donc ils avaient toutes les voitures de sport,
toutes les nanas en bikini,
enfin comme on voyait beaucoup
dans les 80s,
Est-ce qu'ils avaient,
eux aussi,
des pantalons en pur moulant ?
Parce que c'est important.
Il y avait des pantalons en pur moulant.
C'est l'ex-marie de Pamela Anderson,
le batteur,
Tomili.
Tomili Jones,
voilà,
le chanteur,
Nikki Sixx.
Je pense qu'ils reviendront,
mais sans l'heure permanente,
sans forcément les pantalons.
Ils ont fui assez de cheveux
pour faire une permanente.
On avait parlé une fois
de Nikki Sixx,
la fois où il a fait
deux overdoses d'affilée
dans la nuit.
Oui,
c'est vrai.
Et qu'il a été,
entre guillemets,
ressuscité,
un peu comme le poulet.
Lui,
il a perdu l'autre moitié du cerveau aussi.
Bon voilà,
donc juste pour conclure,
c'est le 18 juin au Zénith de Paris
pour ceux que ça intéresse.
Alors,
un petit quick and dirty,
rapide,
efficace,
on va commencer par parler
de l'unicode 6.1.
Alors l'unicode,
c'est quoi ?
C'est ce code qui permet
d'afficher des caractères
qui ne sont pas forcément
les caractères de base
de la langue anglo-saxonne.
Parmi eux,
tu as tous les caractères
accentués,
entre autres.
Tu as aussi des petits signes.
Eh bien,
la version 6.1 de l'unicode
vous présente
le...
Le caca.
Le nouveau,
voilà,
le caca,
un nouveau caractère très spécial,
le peel of poo,
donc paquet de merde,
en gros,
qui effectivement affiche
un petit caca
en termes de caractères.
Et ça,
c'est très utile.
Je tenais à remercier l'unicode
qui va enfin nous permettre
d'avoir des discussions
intérieures.
Merdique.
Voilà.
Et normalisé,
en tout cas.
Et normalisé.
Une petite nouveauté,
ce soir,
à 20h,
c'est Google qui l'a annoncé,
le lancement de Chrome
pour Android.
Ouais.
Et donc,
qu'est-ce que ça va rajouter de nouveau ?
Deux,
trois petits trucs.
Donc,
tu auras désormais
un navigateur sur Android.
Un bouton suivant.
De quoi ?
Non,
tu auras un bouton suivant,
oui,
je le pense.
Tu auras surtout
la mise en cache préventive
des pages,
comme sur Google Chrome,
parce que Google Chrome...
C'est le truc qui ne sert à rien.
Je vais juste réagir sur Quacos,
le bouton suivant,
pour être rétabli
par une extension sur Firefox.
C'est possible.
Qui sera fonctionnel
dans la mise en charge
numéro 14 sur Firefox,
rappelons-le.
Donc,
une mise en cache des pages,
rappelons-le.
La navigation par onglet,
et oui,
ça n'existe pas encore
forcément sur tous les navigateurs.
Et une synchro
avec les versions bureau de Chrome.
On avait déjà la version qui...
La synchronisation
qui,
via le compte Google,
te permet d'avoir
la même configuration de Chrome
sur tous les PC
sur lesquels tu te connectes.
Et bien là,
tu pourras aussi l'avoir la même,
sur ton téléphone Android.
De manière étonnante,
je pense que pour la synchronisation,
les informations ne seront pas cryptées
avant d'arriver
sur les serveurs de Google.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Je ne sais pas,
une idée comme ça.
J'ai entendu une pub radio exceptionnelle
de chez PlusquelsBank à la con,
où il disait
« Oui,
nous avons plein de services
sur Internet,
etc.
Y compris,
vous pouvez parler
avec votre conseiller bancaire
par mail,
et les mecs précisent après
« C'est entièrement sécurisé
à 100%. »
Ah, c'est beau.
Ça me laisse un peu perplexe,
mais bon,
il va savoir.
Alors,
les concurrents de FreeMobile
continuent à courir
après Free,
avec des offres
tout aussi exceptionnelles
les unes que les autres.
D'ailleurs,
on sait qui a envoyé
les huissiers.
Oui,
c'est SFR,
non ?
C'est SFR,
tous les deux.
Ils ont fait une colocation
dans le bureau
de Maître Trucos
pour l'envoyer immédiatement.
Eh bien,
Orange aussi
essaye de s'activer
pour ne pas se laisser
concurrencer par Free,
et leur marque
bas de gamme Orange,
Soche,
a donc lancé
des nouveaux forfaits.
Ah,
ils ont dû mettre le paquet.
ils ont mis le paquet.
N'hésitons pas à le lire.
Il y a trois forfaits.
Alors,
un premier forfait
à 24,90€ par mois,
tout illimité,
sauf le pire,
tout pire,
une limitée internet,
sauf que c'est limité
à 2 gigas,
mais bon,
c'est pas grave,
c'est quand même
du low cost pour Orange,
rappelons-le.
24,90€,
ça reste 5€ plus cher
que chez Free,
voire 10€.
C'est-à-dire les appels
et l'étranger,
tout ça aussi ?
Oh non,
qui c'est qu'appel
et l'étranger ?
On ne demande pas trop.
Je ne connais pas
l'exact détail du truc.
Ah,
tu n'es pas allé sur le site,
ça n'est rien.
Non,
non,
je ne vois plus,
ça c'est d'orange,
c'est une question
d'éthique personnelle.
Un autre forfait
à 14,90€.
C'est mieux que Free ?
Oui,
avec 2 heures
de communication seulement,
mais bon.
Mais tu as 1 giga
de fair use sur internet.
C'est chouette.
Sauf le pire tout pire.
Les partages de connexion.
Mais bon,
bref.
Mais surtout,
ils ont enfin sorti
un forfait
à moins de 10€.
Et oui,
Soch arrive au niveau de Free.
Moins de 10€,
9,90€,
je pense.
Voir 9,99€.
Oui,
il ne faut pas perdre
les petits sentiments.
2 heures de communication.
What the fuck ?
Un accès
internet
illimité
pour Facebook
uniquement et Twitter.
Illimité à ses limites.
Donc,
si tu veux surfer
de façon illimitée
sur Facebook et Twitter,
tu peux aller...
Tu sais qu'en 140 caractères,
si tu tweets beaucoup,
ça en fait des gigaoctets
par jour.
Oui,
c'est sûr.
Évidemment,
le problème,
nous dirons certains esprits chagrins,
c'est que sur Twitter,
essentiellement,
tu as beaucoup de liens internet
et que si tu ne peux pas les suivre,
ça perd tout le monde de son intérêt.
Mais...
C'est vrai.
Mais ça sera en plus du forfait.
Tu chipotes.
Je pense qu'en même temps,
les mecs qui veulent
l'internet illimité
sur Facebook
ne doivent pas être
des masses abonnés
à Twitter.
et celui qui aura
qui aura la bonne idée
de faire une extension Facebook
qui fonctionne sur téléphone mobile
pour surfer sur le web
va peut-être se faire
des couilles en or,
sait-on jamais.
En même temps,
appeler Facebook Internet,
c'est presque mensonger
parce que ça ressemble plus
à un intranet.
Est-ce que tu insinuerais
qu'Orange
ne serait pas de bonne foi ?
Orange,
pas comme ça.
Orange et Brut et les coms
se sont tous deux régalés
à défoncer nos rectums
pendant plus de dix années.
Maintenant,
écoute,
on se fait taire.
Il faut plutôt
essayer de faire
l'orat de la sodomie
ne s'appelle plus si fédile.
Rectifree.
Un point d'ailleurs
que la page Rectifree Facebook
a plus de 600 abonnés
à l'heure actuelle.
600 fans du Rectifree.
Et ils sont bien tristes
d'avoir perdu le MP3
sur Megi Upload.
Il faudra le recouvrir
sur une autre plateforme.
C'est content.
Et oui.
Alors,
vite fait,
un mot de l'ACTA.
Rappelons-le,
tout l'ACTA
est en cours
de négociation.
Mais certains pays
commencent à s'opposer
à des tenants.
Rappelons que certains pays
en Europe
sont quand même
des pionniers
de la liberté d'expression.
La France, par exemple.
De la liberté,
l'égalité,
la fraternité.
Et bien entendu,
ils se sont rebellés
contre l'ACTA.
Alors,
de qui je parle ?
C'est un pays
d'Europe de l'Est ?
Oui, effectivement.
Ce n'est pas la France,
c'est un pays
de l'Europe de l'Est.
Alors,
il y en a plusieurs.
Il y a la Pologne,
la République tchèque,
la Slovaquie,
la Roumanie.
Non mais,
ils vont vite rentrer
dans le rang.
Ah ouais,
ce n'est pas si gagné
que ça,
nous,
on va leur donner des leçons,
on va leur montrer
comment ça marche.
On va leur expliquer
ce qu'on s'est gagné.
La vraie liberté,
c'est quand même
nous qui l'avons.
La liberté des artistes,
c'est important.
Ils ont quand même
quelques réticences
envers l'ACTA,
à tel point qu'il y a
un député polonais,
je crois,
qui est rentré
avec le fameux masque
de la sécurité,
tu as chier.
Oui,
peut-être aussi contre ça.
Enfin bon,
d'ailleurs,
je pense que la pétition
anti-ACTA
pour vos députés
est toujours disponible
en ligne,
n'hésitez pas
à aller la remplir.
Juste avant que tu
remences,
je veux dire à nos auditeurs
que ça y est,
la dernière bouteille
de whisky est sur sa fin.
Il faudra en offrir
la nouvelle pièce
de mon apporté.
Le foie de quoi quoi,
ceci.
Arrête de demander de l'alcool,
t'as plein de bouteilles
derrière toi.
Fille la bouteille de la belle 5
qui inquiète Sonic
collée dessus.
Tout à l'heure dans la chatroom,
il y a un auditeur
qui a demandé
si tu avais bien reçu
le scooter,
Quakos.
Ah non,
je n'ai pas reçu
le scooter encore.
Peut-être que grâce
à la rubrique spéciale
que nous avons en Prenews,
nous pourrons acheter
un scooter.
Avec un beau logo
de l'apéro au-dessus.
Du calme, du calme.
Tu sais quoi,
je pense qu'il y a un de ces quatre
pour vérifier
si Quakos...
Avec un frigidaire
sous la selle.
Pour vérifier la sensibilité
de ce qu'il reste
de papier gustatif à Quakos.
Ah oui.
On va faire un blind test
de whisky.
On va faire ça un jour.
Pour le numéro 200,
on fera un blind test de whisky.
Non, pas tous.
Si tu fais ça
avec ceux que je connais bien,
il n'y a pas tous.
Jack D'Agnès,
Labelle 5,
peut-être une petite bouteille
de J.B.
Chivas Cardu,
J.B. aussi,
je serai en train de le reconnaître.
C'est le plus dégueulasse
de tous.
Avec cinq bouteilles de whisky.
Et on verra
si tu arrives à reconnaître
les marges.
J'ai hâte d'y être.
Alors,
la fin du monde est proche,
vous le savez tous.
Nous sommes en 2012.
Et quel signe avant-coureur
J.B. ?
Lady Gaga lance son propre
réseau social.
Oh là là !
C'est ça ?
Ça s'appelle
littlemonsters.com
et c'est un réseau social
uniquement autour de Lady Gaga.
Qu'est-ce qu'il s'y passe ?
Qu'est-ce qu'on peut y faire ?
Je ne sais pas
parce que pour l'instant,
c'est sur invitation
et je ne suis pas allé
jusqu'au point de demander
un accès à la bêta privée.
J'imagine que tu dois prendre
des photos de toi
couvertes de viande
pour les poster sur le site.
Sur laquelle tu auras
une poker face.
Ouais, voilà.
Mais allons savoir,
peut-être qu'il y aura
d'autres choses.
Mais en tout cas...
Le truc est sûrement
très intéressant.
Lady Gaga est quand même
le premier compte sur Twitter.
Elle a quasiment 19 millions
d'abonnés à son compte.
Elle avait passé depuis longtemps.
Rappelons-nous de la bagarre
pour le premier million
entre CNN et...
Ah non, oui.
C'était Apple's K, là.
Aston Ketcher.
Ouais.
On en est bien loin.
19 millions aujourd'hui.
C'est impressionnant quand même.
Lady Gaga.
C'est impressionnant.
Ça monte la montée en puissance
aussi de Twitter.
Même s'il y a beaucoup de groupes
qui se connectent une fois ou deux
et qui...
Facebook ou Twitter ?
Twitter.
Ah pardon.
Il ne faut plus jamais
épirer dessus.
Maintenant, elle crée
un réseau social
un peu à la Facebook.
Ça peut marcher.
Ça peut marcher sûrement
parce qu'elle a quand même
beaucoup de fans.
Avec 19 millions de followers,
ça peut fonctionner.
Par contre, le contenu,
ça me fait un peu peur.
Elle s'en fout.
Elle vend tout ça
à des investisseurs
sur des sous.
Je pense qu'elle s'en tape
un peu.
Oui, tu l'as rassé.
C'est pour ça que ça va avoir
beaucoup de valeur même
malgré 20 millions de mecs
en train de prendre
des photos de Steakbush.
Ah, je ne suis pas sûr.
Mais c'est-on jamais.
C'est peut-être
un réseau social spécial Boucher ?
Ah oui, ça pourrait faire ça.
Spécial Braséade.
Spécial Barbecue.
Facemeat.
Facemeat.com.
Je vais immédiatement
réserver le nom de domaine.
Si quelqu'un peut réserver
le nom de domaine
facemeat.com
et le rediriger vers
le site de l'apéro
d'ici à la fin du live,
je le remercierai.
Merci.
Allez, une news un peu
amusante.
On a tous des antivirus
sur nos ordinateurs, non ?
Non.
J'ai un Mac.
Toi, tu as un Mac.
Personne n'intéresse
et perd des heures dessus.
Toi, tu es sur Linux.
Oui, donc je n'ai pas besoin.
Ok.
Mais toi, tu es sur Windows.
Oui, mais je n'ai pas
un antivirus
que je fais attention.
Parce qu'on n'abîme plus son PC.
Par contre, vu comme ton PC
à toi, Captain,
ronfle, je suppose
qu'il y a au moins
un ou deux antivirus là-dessus.
C'est une horreur.
J'ai Microsoft Security Essential.
En tout cas, je n'ai pas
cimentel.
Il faut une version officielle
de Windows
pour pouvoir installer.
Mais sachant que j'ai acheté
un PC Sony, je te rassure,
j'ai une version officielle
de Windows, c'est fourni avec.
C'est plutôt qu'ils te le vendent
avec.
Ils te le vendent avec.
Tu n'as pas le choix.
On est à toi qui aurait envie
d'installer un Linux là-dessus.
Ou d'assurer Windows.
Mais en tout cas,
je n'ai pas Symantec dessus
puisqu'il se passe quelque chose.
Non seulement Symantec
se serait fait voler
le code source
de son antivirus.
Ah, on ne sait pas.
Puisqu'il semblerait
que le méchant hacker
demande une rançon
de 50 000 dollars
pour ne pas balancer
le code source.
Franchement, si j'étais Symantec,
je paierais.
Parce que quand les mecs
vont voir la gueule du code source,
ils vont flipper leur race
parce que c'est de la merde.
Ils vont nier.
Ils vont dire
que ce n'est pas leur code source.
C'est ta bécane
qui fait le bruit d'aspirateur.
C'est moins pire
que mon iMac chez moi.
Non, je te jure.
Lors ton père fait témoin,
mon iMac fait un bruit
de quadrimoteur.
De toute façon,
tous les appareils électroniques,
électroménagers,
tout ce qui est chez le Captain Web,
ça fait toujours du bruit.
Est-ce que c'est dû à l'appareil
ou est-ce que c'est dû au fait
que le réseau électrique
est à chaque fois
installé par le Captain Web lui-même ?
Et aussi au défaut
d'entretien général.
Quel mauvais choix.
En tout cas,
cette tentative d'extorsion
n'est pas tout à fait garantie
puisque le hacker aurait dit
pas du tout, c'est faux,
je ne demandais pas ça.
Ce serait un piège de Symantec
pour me faire passer
pour une méchante personne.
Un salopard.
Au final, 50 000 dollars,
ça n'est pas...
Non, c'est pas énorme.
Alors, je paierai.
C'est quoi ?
5 000 mecs enculés
pour leur logiciel ?
C'est pas énorme.
Il y en a beaucoup plus que ça.
La news à la compte
de la semaine.
Et oui,
vous avez tous ici
un point fr
autour de cette table ?
Non, peut-être pas ?
Non, j'en ai plus.
D'accord.
Bon, si tu avais un point fr...
Ah, si !
Non, non, non.
Ah, c'est pas l'histoire
où tu peux ajouter
des symboles exotiques ?
Oui, par symboles exotiques,
tu entends probablement
les accents.
Effectivement,
tu vas pouvoir acheter
ton nom de domaine
avec des accents.
Super.
Et oui, certains
écrivent avec des accents.
Voilà, alors ça va être
la ruée vers l'or.
Lafnique est déjà
en train de se frotter
les mains à l'idée
de toute cette
pognon qui va lui arriver dessus.
Oui, tout ça pour
les petits accents.
Alors, aux Etats-Unis,
ils sortent le XXX
pour faire des milliards
en France,
on sort les accents.
Il me semble,
et c'est à vérifier
que ça fait très longtemps
que l'histoire des accents
existe aux Etats-Unis.
Ah !
Ah bon ?
Oui, enfin,
sur les noms de domaine génériques.
En tout cas,
les .com, .net, .org.
Même que quand tu réservais
le nom de domaine,
à l'époque,
il fallait mettre
une suite de caractères spéciales
et en fait,
le nom de domaine
et après,
il était concaténé
et ça faisait
les caractères avec l'accent.
En tout cas,
là, c'est pour le point de vue.
Avec les pourcentages
et tout ça ?
Oui, aussi.
Les pourcentages,
je ne sais pas.
Je sais que les accents fonctionnaient,
c'est sûr.
Le reste,
je ne suis pas certain.
En tout cas,
à partir du 3 mai prochain,
vous tous qui avez des signes,
vous allez pouvoir acheter
votre nom de domaine
avec des accents.
Mais non,
c'est très important
pour ne pas se faire
typo squatter.
C'est très important
pour Acting
pour gagner plus de pognon déjà
et ensuite
pour ne pas se faire
typo squatter.
Tu n'as pas tant de marques
que ça
qui ont des accents
dans leur truc.
Le Crédit Lyonnais,
vas-y.
Il y en a plein.
Si tu veux,
tu vas pouvoir faire du phishing.
Le Crédit Lyonnais,
c'est LCL.
Oui,
mais à mon avis,
ils doivent aussi avoir...
Si tu veux faire du phishing,
je dépose avec le E.
Par exemple,
Elysée,
Elysée.fr,
ce serait bien,
même si je pense que la clique
n'autorise pas forcément
que tu l'achètes.
Mais tu as des noms
de domaine interdits
que tu ne peux pas utiliser,
ce n'est pas l'État.
Oui,
c'est vrai.
Enfin,
bref.
Donc,
en tout cas,
vous pourrez l'acheter.
Vous avez deux mois
pour acheter votre nom de domaine
si vous avez déjà
le point fr normal
pour l'acheter avec les accents.
Au-delà de là,
c'est le phare.
Ouais,
c'est la jungle.
Tout le monde pourra l'acheter.
Prévoyez le pire.
Enculé.fr,
on pourra.
C'est quasiment sûr.
Allez,
à 99%,
l'enseigne game
va fermer,
se séparer de ses boutiques
en Europe
et aussi de celle en France.
Alors,
il y en a quand même,
je crois,
197 en France.
Préparez-vous
à ce qu'elles soient toutes fermées.
Il y en a une à Bastille,
il y en a un peu partout.
Et ben voilà,
ça va être fini.
Pourquoi ?
Parce qu'ils gagnent plus d'argent,
tout simplement.
Probablement,
un peu la faute
du dématérialisé.
Aussi,
la faute du fait
que les gens achètent
de moins en moins d'occasion
parce qu'avec tous les codes
qu'il y a dessus,
etc.,
quand t'achètes un jeu
et qu'il a déjà été utilisé
après,
t'es plus réactif.
La faute d'un mega upload !
sur ta connexion,
etc.
Donc,
c'est le bordel.
fermé en Europe,
dont 197 en France.
Si vous travaillez chez Game,
il est temps de réactualiser
votre CV !
On parlait de l'entrée en bourse
de Facebook tout à l'heure,
vite fait,
pour vous dire
que l'artiste David Chaud
va se faire des couilles en or.
Oh !
Qui ça ?
David Chaud.
C'est H-O-E.
Pourquoi il va se faire des couilles en or ?
Tout simplement,
parce qu'il y a 5 ans...
Parce que c'est un rapport
avec Bertrand Chaud.
Je ne pense pas,
mais je ne sais pas
qui est Bertrand Chaud.
T'as pas regardé JFK,
il y a très longtemps.
C'est un rapport
avec certains Léme Chaud.
J'ai décidé
de remplacer Manox ce soir.
Oui, c'est bien.
Continue dans tes efforts.
Tout le fait bien.
Pourquoi David Chaud
va se faire des couilles en or ?
Tout simplement,
parce qu'il y a 5 ans,
quand Facebook
a ouvert ses premiers locaux,
ses premiers bureaux,
il est allé décorer les murs.
Et il n'est pas con.
Pourquoi ?
Parce qu'à l'époque,
qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit
« Plutôt que d'être payé,
je préfère avoir des actions. »
Il a bien fait,
puisque ses actions
vaudront 200 millions de dollars
dès qu'il sera mis en bourse.
Et je pense qu'il va vite
se dépêcher de refourguer tout ça.
Il est malin, le peintre.
Il n'est pas con.
Je pense que
jamais un artiste
n'aura gagné aussi bien sa vie
avec une seule œuvre.
Je ne pense pas
qu'il ait fait non plus
tous les murs de la société,
que ça allait durer 2 ans.
Je crois que Manox
est parti repeindre les murs là-bas aussi.
Oui, il m'a dit
qu'il aurait peiné les murs de groupon.
Je n'ai pas osé lui dire
que c'était une connerie,
mais il s'en rendra vite.
C'est vite compte.
Il me reste juste 2 news rapidement
et on aura fini
avec cette longue revrique.
Interminable.
La première...
C'est une horreur.
Tu m'as dit
j'ai juste 3 news.
Oui, est-ce qu'on est 3 aussi.
Lord m'a dit
j'ai juste 3 news.
On est 3, c'est plus long.
La première,
ça concerne la diffusion
sur l'App Store
des contenus.
Alors on savait évidemment
qu'Apple surveillait
de très très près
les applications
et refusait
des applications
avec un bout de sein
alors qu'ils en autorisaient d'autres
qui n'étaient pas forcément
mis dans d'autres domaines.
Eh bien, figurez-vous,
ça je l'ai appris,
ils surveillent aussi
les contenus des applications.
Ainsi, ils ont refusé
un magazine espagnol
qui avait une couverture
sur tous les secrets
du sexe masculin.
Ils lui ont refusé
sa publication
donc ils n'avaient pas le droit
de sortir le magazine
dans leur application
parce qu'il y avait
des photos
de sexe
sur la couverture
alors que dans le même temps
ils parlaient
non, il n'y avait pas de photos.
Il n'y avait pas de photos.
C'était juste le texte.
C'était juste le texte, effectivement.
Ils n'ont pas mis
des petites étoiles
comme pour ton titre.
De quoi ?
Non, parce qu'en même temps
c'est un truc qui est intégré
donc ils n'ont pas commencé
à retrouver le truc
de partout.
Ils ont peut-être un truc
qui...
C'est pas automatique.
Alors dans le même temps
évidemment, il y avait d'autres...
Je crois que la couverture
était un peu olé-olé quand même.
C'était un mec
si tu ne voyais pas son sexe.
Non, non, non.
Non, non, mais il était
en slip.gourou quand même.
Voilà, c'était un peu ça.
Dans le même temps,
rappelons que le Cosmopolitan
avait en couverture
les meilleures façons
de trouver son point G
qui lui a été autorisé
par Apple
pour une raison
que tout le monde ignore.
Voilà, bon, ça donne une idée
encore une fois.
Alors par contre,
ce qui est intéressant,
c'est que...
C'est insupportable
de donner autant de pouvoir
à une entreprise.
Moi, vraiment,
ça me scandalise.
C'est inquiétant quand même
qu'on en arrive à censurer
des titres de presse
si tu veux pour des trucs aussi.
Mais même,
aller voir des expositions
de peinture,
il y a des nues, etc.
Ça n'aurait pas existé
si c'était Steve Jobs,
le conservateur du musée.
Il faut arrêter.
Oui, il s'énerve.
Attention.
Non, mais c'est ça.
En ton père, attention.
Sors lui la bouteille de flotte.
Le pouvoir qu'on donne
à ces entreprises
de décider
ce qu'il est bon pour nous
ou pas,
de voir.
Mais il faut arrêter.
C'est vrai.
C'est hallucinant.
Après, il compte une magazine.
C'est comme si...
Il faut arrêter de faire des lois
sur la culture,
l'adopie, le truc, le machin.
Et puis en même temps,
laisser une entreprise américaine
nous dicter ce qu'on a le droit de voir
ou ne pas voir.
Mais même en France,
même en France, monsieur.
Il y a dix ans,
les magazines aux filles
étaient autorisés.
C'est comme si ton kiosque
de presse
regardait les magazines
et disait
celui-là, je ne le vends pas
parce qu'il y a une fausse
de fesses en couverture.
On en arrive à des niveaux
qui sont quand même assez bas.
Il faut se réveiller.
Ce qui est encore plus incroyable,
c'est que le magazine espagnol
qui s'appelle
Oui, Interessante,
qui est un magazine scientifique
en plus,
parce que ce n'était pas
non plus un magazine de boules,
c'était un magazine scientifique
qui parlait du sexe masculin.
Mais même si c'est un magazine de boules,
laissez-nous notre porno, bon sang !
Mais le plus marrant,
c'est qu'ils ont décidé
de changer la couverture suite à ça
pour être acceptés sur l'App Store.
Et voilà.
Et les gens vont s'automodérer
avant même que Apple
ait quoi que ce soit à dire,
mais ça va être de pire en pire.
C'est ce qu'on appelle
du puritanisme.
Oui, mais ça y est,
ce n'est pas que pour Apple.
Regarde l'histoire de...
Apple est quand même
le plus représentatif de...
On donne un pouvoir
à une seule entreprise
que n'ont même pas les...
L'histoire, il y a un an et demi
de l'affiche sur Tati
dans le métro
avec la pipe.
C'est stupide aussi.
C'est pareil partout.
C'est aussi l'empilement
de ces lois sans fin
sur tous les sujets.
Non, mais encore,
c'était une loi
discuter au Parlement.
On peut être d'accord ou pas,
mais là, il faut arrêter
de laisser une entreprise
niveler et décider de la culture
pour la planète entière.
Au final, le coup
de l'affiche de Tati...
La culture sur le point G,
c'est pas le plus essentiel.
Je crois que c'était
l'entreprise...
Ça va faire voir un Tati.
C'était l'entreprise d'affichage
qui avait décidé ça ou ça.
Non, c'est la RTP tout seul.
C'est la RTP tout seul.
Donc au final,
c'est un an.
Non, mais à cause de la loi,
ils n'avaient pas envie
de se prendre un truc au cul,
mais je veux dire,
au moins, il y a une loi
qui est claire pour tout le monde.
Tu peux interpréter les trucs.
Je ne pense pas,
si tu veux,
que les mecs seraient venus
leur coller un procès au cul
à cause de ça.
Oh, tu sais que tu as
des associations.
Mais oui, bien sûr.
Une dernière news,
on en aura fini.
Et la dernière news,
ça concerne le lac Vostok
et vous ne savez peut-être
pas ce que c'est.
Ce lac Vostok,
c'est tout simplement...
Ah si, ils ont creusé
4 kilomètres, ça.
Oui, c'est un des derniers lacs
sur Terre
qui n'a pas encore été souillé
par les pêches humaines.
Voilà, ça y est,
on y arrive !
Alors, c'est un lac,
pour bien expliquer,
qui est à 4 kilomètres sous.
3,7 kilomètres.
Voilà, sous presque
4 kilomètres de glace.
Tout à fait.
Ils ont mis 20 ans,
22 ans, je crois,
à creuser.
Alors, ça fait 20 ans
qu'ils creusent,
mais ça avait été interrompu
dans les années 90.
Oui, ils ont mis 20 ans.
Parce qu'ils avaient...
La Russie avait un peu de mal,
ils n'avaient plus d'argent
pour creuser le bordel.
Et ça a repris
avec une association
Russie-France
pour continuer,
donc,
atteindre le fameux lac.
Et pourquoi ils voulaient creuser ?
Eh bien, parce que,
tout simplement,
ce lac contient des...
Ils pensent que le lac
contient des espèces de vie inconnues.
Enfin, ils aimeraient bien
le savoir.
Ils vont crever
dès qu'ils seront à l'air libre.
Pas que !
Ils pensent que c'est l'eau pure.
En gros, là, on arrive
si tu as des niveaux
qui n'ont pas été touchés
depuis 420 000 ans.
Alors déjà,
rien que de creuser
et de récupérer
les carottes de grasse...
Grasse ?
De glace !
Ça a permis d'apprendre
plein de choses
sur le réchauffement climatique
et tout,
puisque, au fur et à mesure
qu'on récupère
les carottes de glace,
on a des informations sur...
Petite précision
pour pouvoir atteindre
un lac d'eau pure
à 4 km
sous une surface de glace,
qu'est-ce qu'on fait ?
On utilise un gros système
avec 10 tonnes d'huile
et d'hydrocarbures.
Ah oui, bien sûr.
Il faut bien creuser,
il ne faut pas que ça se referme
au fur et à mesure.
En plus.
Et effectivement,
ils utilisent ça.
Alors, la principale inquiétude...
C'est un peu comme
une grande rectibrose
pour que nos auditeurs comprennent.
C'est un peu...
4 km !
Voilà, exactement.
C'est un peu comme
un conduit de toilette
de 4 km que tu creuses
pour récupérer
ce qui se cache en dessous.
Disons que tu as perdu
ta bague de mariage,
tu as conduit les 4 km
avec le bras bien au fond.
Et forcément,
ces 4 km de merde,
au moment où tu arrives
à la couche inférieure,
ça tombe dans le lac.
Alors, apparemment,
ce ne serait pas exactement le cas
puisque la pression...
Le truc de pression, voilà.
Il ferait que...
Ça resterait...
Ils pensent que tout
va bien se passer.
Alors, ça va être
très intéressant.
Pourquoi ?
Parce que cette eau
pourrait prouver
qu'éventuellement,
même dans l'obscurité
la plus totale
par 4 km de profondeur
dans un froid
qui est à 0 degré quasiment,
il pourrait y avoir
des espèces en vie
et que donc,
des planètes comme Europe...
Des espèces des microbes.
Europe n'est pas une planète.
Europe est un satellite...
Ce n'est pas à 0 degré quand même.
Il n'y a pas besoin
de creuser autant
pour avoir des microbes,
n'est-ce pas l'ordre de ton père ?
Je ne dirai rien.
Voilà.
Donc, en tout cas,
c'est super intéressant.
Il y a plein d'articles là-dessus.
Je vous conseille d'aller les voir.
En tout cas,
j'ai remarqué que dans cet apéro,
moins on boit d'eau,
plus on en parle.
Oui.
Ah oui, d'accord.
Moi, j'en bois beaucoup d'eau.
Je te ferai remarquer.
Moi aussi.
Ok.
Bon, et sur ça,
c'est la fin des news
et je crois qu'on a une rubrique
un peu spéciale ce soir.
Oui, d'accord.
Et pas de marque d'orcelle,
il n'y a rien.
Non, non, il n'y a pas de marque d'orcelle.
Alors, nous allons inaugurer
cette nouvelle rubrique.
Je sens que je vais m'énerver.
Je prépare mes ustensiles
pour relancer
cette toute nouvelle rubrique
grâce à Slivin,
c'est ça, tu vas dire ?
Slivin.
Slivin, nous pensons à toi.
À nous.
Les soussous dans la pompoche.
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est la rubrique
des soussous dans la pompoche.
Alors, comment ça fonctionne
les soussous dans la pompoche ?
Après un appel au micro
il y a quelques semaines
où on avait demandé
tout type de jeu à gratter.
C'est une plaisanterie.
Et bien, nous avons notre ami
Slivin qui est venu
nous apporter beaucoup.
Quoi de cause,
tu ne touches pas à ça,
tu le renvoies au monsieur.
Non, non, non.
On va toucher, on va gratter.
On va gratter d'abord
et si c'est perdant,
on l'envoie.
Ce serait l'insulter
que de rendre...
Non, non, ça ne se fait pas.
On ne rend pas un cadeau.
Mais de quoi s'agit-il ?
Précis-le, de quoi il s'agit-il ?
Il paraît que je n'ai pas le droit
de dire de nom ou quoi que ce soit.
Le nom se rapporte
à une petite bébête
qui vient se loger
à des endroits...
Des morpions !
C'est des morpions !
C'est des morpions
de la française des jeux !
On peut gagner jusqu'à 1000 euros !
Parait-il, parait-il alors...
Pour seulement un euro de mise !
Donc, si je comprends bien,
un auditeur vous a offert
vous les crevards 2.5...
On nous a offert,
tu vas gratter toi aussi ?
Attends, attends, attends !
L'autre qui commence à gratter,
Attends, avant de gratter,
qu'est-ce qu'on fait des gains ?
On les partage en quatre ?
On est d'accord ?
Non, non, non.
À car chacun ?
J'ai dit que j'ai remplacé Manok,
c'est ça ?
Attention, attention.
Non, non, ça va dans la question
de l'apuron
pour nous payer des putes.
Oh !
Attention.
Écoutez, vous allez rire.
Le premier, je vais l'ai gratter.
Tu peux le montrer à la caméra,
nous avons déjà un euro de gain.
Oh, yes !
Un euro, fantastique.
Attends, je regarde, je regarde,
zéro.
Ah oui, effectivement,
un euro de gain.
C'est magnifique.
Tu repasses pas le jingle
entre chaque truc ?
Ah, si tu veux, si tu veux.
Mais c'est souvent la pomme.
Uniquement pour l'équipe qui est gagnante.
Jusqu'à 1000 euros.
Ah, le deuxième est perdant.
Le deuxième est perdant.
Mais je le glisse quand même
dans ma poche.
Non, non, non.
Vérification par tous les membres
de l'apéro.
Ah, ah, ah.
Il est, oui, effectivement,
il est perdant.
Il est perdant, ça, c'est pas bien.
Alors...
Ton père a le trésorier,
il garde les tickets en fin de course.
Ouh là là, attention là.
Attention, attention, attention.
Je sens le doublé.
Le doublé gagnant.
Attention.
C'est scandale.
Les souss dans la peau.
Et un euro de plus.
Un euro, nous en sommes à deux euros,
c'est fantastique.
Magnifique.
C'est génial.
Ton père, nous te demandons
de vérifier.
C'est bien, la majorité du jamais vu.
En général, il y a une partie
qu'il ne faut pas gratter.
Là, je ne gratte pas la partie
C'est scandaleux, ce postcard.
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce qu'on a gagné plus ?
Oh non, c'est dommage, on a perdu.
Non, non, non, non, non.
Elle se parle.
Vas-y, il l'a mis dans la poche.
Mettre toi.
Il l'a mis dans sa poche.
C'est le morpion dans la peau poche.
Maître Trucco,
je dois vérifier immédiatement.
Alors, nous avons...
Non, rien gagné.
Vous pouvez me faire confiance,
quand même, les amis.
Non, non, que dalle.
Depuis le temps qu'on se connaît.
Effectivement, on a perdu.
C'est scandaleux, ce que vous faites.
C'est vrai que c'est scandaleux
qu'on ait gagné que 2 euros
jusqu'à maintenant.
Je vais dire, la vraie chose
qui est scandaleuse,
c'est que pour l'instant,
nous n'avons que 2 tickets gagnants.
J'espère que ce qu'il va
nous avoir envoyé d'autres à suivre.
Première vérification,
effectivement,
que 2 tickets gagnants,
c'est le drame.
Uniquement 2 tickets gagnants.
Maître Trucco,
nous vous passons.
Alors, ton père,
tu peux rappeler pendant ce temps-là
aux auditeurs
que nous prenons tout type de jeu
bien graté.
Non !
Nous appelons que l'euro million
est aussi acceptable.
Chers auditeurs,
n'envoyez pas de tickets
à gratter à ce podcast.
Chers auditeurs,
arrêtez d'envoyer des tickets
à l'entente au père
et envoyez des tacotaks.
Il avait pourtant précisé
qu'il avait bien demandé
des tickets gagnants
aux marchands de journaux
qui n'a pas dû entendre
cette blague 50 fois par jour.
Pour l'instant,
nous ne sommes qu'à 2.
Il en reste combien ?
3 chances encore.
Encore 3 chances.
Croisez les doigts pour nous là.
Vous êtes 200 en ligne en ce moment.
Croisez tous les doigts pour nous.
Ça fait 400 doigts croisés.
Allez, go !
Eh, le jingle, là !
Allez, on veut gagner, là !
C'est que si on gagne.
Exactement, que si on gagne.
Et là, vous n'êtes pas prêts
de le réentendre, le jingle,
parce que, pour l'instant,
c'est...
Vas-y, non, non, passe-le.
Passe-le un peu
pour nous entraîner, là.
Ah, tu veux gratter ?
Non, non, moi, je ne veux pas gratter.
Ah, tu veux...
Oh !
Ah, non, non, c'est con, ça.
Ça, c'est con.
Mais attends, on ne peut pas
les falsifier, ces trucs-là ?
Ah, bah, non.
Je ne pense pas, non.
Encore que, avec un marchand
du journaux un peu crédule,
il y a peut-être moyen.
Si vous pouvez nous envoyer
des faux tickets gagnants...
Non, mais ça ne va pas.
...de Morpion.
Nous vous serions reconnaissant.
Alors, ton père ira les encaisser
lui-même.
D'ailleurs, s'il y a des gens
qui font des fausses fiches de paye...
Ah, la vache.
Non, non, que deux tickets gagnants.
Que deux tickets.
Mais c'est deux euros.
Et c'est deux euros.
C'est deux euros qui sont dans la peau poche.
Il ira encaisser.
Ah, non, non, tu te démerdes.
Alors, garde précieusement
ces petits tickets.
Moi, je vais les encaisser.
Il n'y a pas de souci.
Vous n'inquiétez pas.
Nous devrons montrer les preuves.
Remercions, en tout cas,
cet auditeur qui sait faire preuve
de sens de l'humour.
Attends, nous devons prendre une décision.
Que faisons-nous avec les deux euros ?
Est-ce que nous retentons
les deux euros de Morpion, quoi ?
Ah, tu veux...
Non, non, ça ne se fait pas.
Ah, bah, si.
On attend la semaine prochaine
que d'autres se décident
à nous envoyer des Morpions
et puis on verra.
Ah, mais là, tu vas gagner deux euros.
Il faut en faire quelque chose
de ces deux euros.
Mais on va en faire des trucs,
t'inquiète pas.
Il va se les mettre dans la poche !
Je te demande la pièce de deux euros !
Ah, non, t'as raison.
On va prendre une grille
d'euro-million la semaine prochaine.
Ah ouais, toi, tu vis l'eau.
Attends, c'est deux euros
la grille d'euro-million.
On fera ça.
La semaine prochaine,
vous aurez le jingle euro-million.
Peut-être qu'avec un peu de chance,
la semaine prochaine,
on aura vraiment des...
Les soussous dans la pomboche !
Je trouve qu'ils ne nous ont pas
beaucoup encouragés sur le chat quand même.
Je trouve ça dommage.
Où est votre motivation
pour nous faire gagner de l'argent ?
Franchement, c'est une honte.
Nous avons honte de nos auditeurs.
Moi, j'ai surtout...
Il y a Z qui a un moyen
pour fabriquer des faux...
Non, mais ça suffit.
Il nous dit qu'il faut utiliser
du trétraclorure de carbone.
238 euros le litre,
ça fait quand même un peu cher.
Ouais, ça dépend pour gagner combien.
Il nous précise que c'est totalement illégal.
Ah bon ?
Ah bon, donc pas aller voir là-bas.
Non, mais en plus, ça ne marche pas.
Ah, mais attends,
il y a quelqu'un qui travaille
pour la Française des Jeux.
Il y a dit qu'il faisait remonter ça
tout de suite.
Si tu pouvais nous envoyer
des échantillons, s'il te plaît.
Parce que la Française des Jeux
envoie pour la promotion
des échantillons.
On est bêta-testeurs
de la Française des Jeunes, monsieur.
Oh là là.
Mais t'as pas le droit
de garder les gars.
Ah bon ?
C'est bêta-test.
Bah, tu tesses jusqu'au bout, quoi.
Bon, Captain...
Et puis surtout,
n'envoyez pas des vrais morpions,
s'il vous plaît.
Alors, on va juste...
Avant de passer à la rebouille
de l'inviter.
Juste un petit mot
parce qu'on voit
qu'il y a Ania dans la chat-room.
Et figurez-vous
qu'Ania m'a indiqué
qu'il sortait sa société
par laquelle elle bosse.
Sort deux jeux.
Et oui, cette semaine,
je pense,
le premier, c'est
Wheels of Ages
dont Ania a fait
une partie des graphismes.
Ania était avec nous,
rappelez-vous,
dans le numéro 95...
16...
Elle était venue avec Douglas.
Elle était venue avec Doug
où on avait parlé
de jeux vidéo.
De l'expo Game Story.
C'est un de ces numéros-là.
Donc, il y a deux jeux
qui sortent.
Le premier, c'est
Achievement Life.
Et ça, je ne sais pas
ce que c'est.
C'est un jeu,
l'aussi iPhone,
iPad, Android.
Mais je ne sais pas exactement
comment ça fonctionne
au Gearfloor
que j'aille voir ça
de très près.
En tout cas,
fais citation Ania !
Ouais !
Je te fais un coucou,
je te vois dans la chat-room.
Allez !
Et puis là,
c'est le moment
de la news de l'invité.
Non, c'est la rubrique.
Le dossier.
Le dossier de l'invité.
C'est le dossier open source.
Join us now and share the software.
You'll be free, yeah,
cause you'll be free.
Join us now and share the software.
You'll be free,
actors, you'll be free.
If you want to be free
from the turdum up.
Ah, c'est l'intégrale.
Ah bah ouais, carrément.
Y'a pas de droit, là.
On peut y aller.
Là, t'es censé parler dessus, toi.
Version radio, version...
Ouais, moi je crois que...
Version radio libre.
T'aimes les bugs ?
Ouais.
T'aimes quand ça plante tout le temps
et les interfaces à chier.
Bienvenue dans le gestion libre.
Je me suis là, pas de séparer.
Est-ce que tu comprends mal l'anglais,
je pense.
Alors de quoi vas-tu nous parler ce soir ?
Alors moi, je vais demander à Maître Trucos
de rester un petit peu avec nous
puisque c'est lui qui a fait la sélection
des questions, n'est-ce pas ?
Qui intéresse les auditeurs.
Là, c'est notre huissier attitré
dans le plan du Capitaine Maître Trucos.
C'est lui qui avait fait la Capitaine Academy.
C'est l'huissier de justesse de l'Aéro.
Et donc, on va répondre à ces questions.
Alors je vais vous laisser sous contrôle
de Maître Trucos sélectionné.
Alors je ne sais pas qui veut commencer
tout à fait au hasard une question.
Vas-y Lord.
Et Maître Trucos va vérifier que
l'ordre de ton père,
puisque c'est toi qui a démarré,
tu lis bien l'intégralité de la question.
Elle est longue.
Oh putain.
Vas-y Lord.
Est-ce que je lis tout le papier ?
Tu lis tout de A à Z
sous le contrôle de Maître Trucos ?
Vraiment ?
Ah si, il faut le lire.
Tu n'as pas le droit de lire en avant.
Ce que je vais lire n'a pas été écrit par moi.
Je tiens à préciser.
Tranquillement, je vais bouffer les bons mots.
Alors vas-y, pose ta question,
Lord de ton père.
Je ne peux pas avoir un autre papier.
Il y a des bons mots en forme de bite.
Attends, vas-y.
Maître Trucos est là pour contrôler.
Tu lis bien le papier que tu as pioché.
Vas-y Lord, on t'écoute.
Bon alors, je lis bien malgré moi.
Souvent quand je m'endors
avec le cul qui gratte,
je me réveille avec les doigts qui puent.
C'est un classique.
Viens-en au fait, s'il te plaît.
Ce n'est pas drôle.
Est-ce que tu voulais faire
une version plus enjouée quand même ?
Viens-en au fait.
À part ça, ça c'est bien.
J'entends parfois parler de fork.
Comme par exemple,
lorsque la suite bureautique LibreOffice
a été lancée alors qu'OpenOffice
était déjà là.
C'était engueulé entre les deux.
Qu'est-ce qu'un fork ?
Est-ce que c'est spécifique
au logiciel libre ?
Et est-ce que c'est un bien ou un mal ?
Ah bah écoute, c'est une excellente question.
Il y avait un fork.
Je t'en remercie de l'avoir posé.
Il me semble qu'il y avait un fork dans Magic.
Je t'en remercie de l'avoir posé
et puis je suis tout à fait attentif
à tes petits problèmes
que tu as énoncés juste avant
et on pourra en parler après.
Non, je ne parle de rien avec toi.
Alors, le fork, c'est un programme
qui a été créé à partir d'un autre.
Plus exactement.
Il a inventé le quiz à l'envers.
Ouais, il est fort.
Je suis démasqué.
Il est fort.
Je t'avais interdit les quiz.
C'est pas un quiz.
Maître Trucos surveille tout ça.
C'est tout à fait réglementaire.
Alors, c'est un programme
qui est créé à partir d'un autre.
Plus exactement,
à partir du code source d'un autre.
Ça veut dire qu'en fait,
le fork ne peut intervire
que dans le monde
des logiciels open source.
Alors, tu peux peut-être nous rappeler
la traduction française du mot fork.
Le fork, oui, c'est une fourche.
On me dit une fourchette.
Oui, une fourchette.
Donc, en fait, vous avez un projet
qui va se scinder en deux.
Il va y avoir une fourche
qui va apparaître
et c'est donc le principe du fork.
Donc, fourchette, c'est quatre dents.
Voilà, donc c'est pour ça
que j'ai parlé d'une fourche.
C'est pour ça que c'est une fourche.
Pas chez l'heure de ton père.
Les fourchettes ont trois dents
chez l'heure de ton père.
Donc, ça peut ne fonctionner que...
Non, non, c'est les fourchettes à poisson.
Alors, les fourches...
Exact.
Les fourches, si vous voulez.
Il y en a qui sont bien élevées ici.
Mais c'est par les...
Ou également pour manger les huîtres.
Les huîtres ou le saumon,
tout ce type d'entrée.
Voilà, donc le principe du fork,
donc il y a quelqu'un qui va...
Ou alors les fourchettes pour bébé.
De gueule.
Programme existant.
Là, c'est pour les nouvelles orientations.
Il va le développer de son côté.
Donc, au bout d'un moment,
effectivement, il va y avoir
une différence entre le projet initial
et le projet qu'il a pris à un moment donné
et qu'il a développé de son côté.
Donc, ça ne peut fonctionner
que dans le monde du logiciel libre.
Enfin, ça ne peut arriver
que dans le monde du logiciel libre
ou de l'UGC L'open Source
puisqu'il faut avoir accès au code source.
Il faut avoir le droit de le modifier.
Il faut avoir le droit de le redistribuer.
Après, c'est le principe du logiciel libre.
Libre.
Oui.
Donc, c'est ce qui s'est passé
et comme le disait l'ordre de ton père,
lors de...
Tu te parles aussi sur le droit
qui se sent mauvais ou...
Non, non.
Je parlais de la question
qui était plus intéressante
que les considérations personnelles.
C'est quand Son avait été racheté
par Oracle de mémoire.
Oui, mais en fait,
le fork est intervenu après.
Donc, Open Office a servi de base
à LibreOffice.
Et aujourd'hui,
Open Office et LibreOffice
sont deux projets qui existent
de manière concurrente.
Putain, j'ai trouvé un cocoli.
Il en restait un.
Au début, évidemment,
au début de la fourche,
ils sont identiques.
Et puis, plus le temps passe,
plus ils vont évoluer
de manière différente
et chacun de...
Chacun avec leur bug particulier.
De leur côté.
Alors, tu demandais
si c'était un bien ou un mal.
Le fork peut être bénéfique
pour un projet donné
puisqu'en fait,
lorsque la gouvernance actuelle
conduit à une impasse,
sa reprise par un nouveau groupe
peut permettre de le relancer
et de lui insuffler
une nouvelle dynamique.
Alors, ça peut aussi être néfaste
parce que ça peut conduire
à un éparpillement des ressources.
Et donc, il va y avoir
une scission du groupe de développeurs
qui va être amené
à travailler soit sur l'un,
soit sur l'autre.
En même temps,
ça apporte de nouvelles idées.
Voilà, ça apporte de nouvelles idées.
Et puis, souvent,
ça arrive que
quand il y a une fork comme ça,
qu'il y ait des projets
qui soient abandonnés
alors que les plus d'autres survivent.
En général, voilà.
C'est vrai, ordures.
Il n'y a plus de crocodiles.
Moi, j'ai eu le dernier enculé.
Mais donc, c'est aussi une façon
de sanctionner un projet
qui, bien que lui,
parce qu'ils ont tous
une sorte de directeur,
de chef,
donc s'il est mal dirigé,
eh bien, quelqu'un d'autre
va donner une nouvelle direction
à ce projet.
Voilà.
Donc, c'est le point qui fait.
Tu veux dire qu'il y a vraiment
des chefs et des mecs
qui dirigent quoi que ce soit
dans l'open source ?
Tu prends Linus Torlvard
qui dirige Linux.
Si demain,
l'équipe de développeurs
n'est plus d'accord
avec ce qu'il fait,
ils vont prendre le code source
et ils vont le développer
de leur côté.
Et donc, si Linus
veut continuer pendant un moment
sa propre version,
il y aura deux versions de Linux
et puis, au bout d'un moment,
il y en a un qui va s'éteindre
effectivement par manque d'intérêt
de la communauté des développeurs
qui va choisir un projet
par rapport à l'autre.
J'ai toujours pensé
qu'en fait, le développement
de projets dans l'open source
se faisait de façon
totalement chaotique
où les mecs développaient
n'importe quoi de leur côté
pour tout foutre ensemble
à la fin.
Ce qui donnait ces horreurs
absolument anti-ergonomiques
dans lesquelles tu cherches
pendant trois bouts.
Captain, je sens que
tu veux prendre
la prochaine question.
Oui, vas-y.
Est-ce que le risque du fork,
ce n'est pas un éparpillement
des ressources ?
Si, il l'a dit.
Ah bah, tu l'as dit.
Non, non, mais effectivement,
il y a ces deux dimensions.
C'est à la fois salvateur
parce que ça va éviter
qu'un projet s'enterre
et disparaisse.
Comme c'est du logiciel libre,
quelqu'un d'autre peut le reprendre
et lui donner une nouvelle dynamique.
Mais c'est vrai que
si les deux projets coexistent
pendant un moment,
parce que ça peut être aussi
pour des bêtises,
deux personnes qui ne s'entendent pas
qui vont développer chacun
le projet.
Il n'y en a pas forcément
un qui aura plus de mérite
technologique par rapport à l'autre,
mais ils ne s'entendent pas.
Ils vont avoir chacun leur projet
et puis les gens vont être obligés
de choisir,
de travailler un projet ou un autre.
Donc ça peut conduire
effectivement à un éparpillement
des ressources.
Il y a des logiciels
qui sont développés
par de grosses sociétés,
effectivement,
comme tu le disais,
qui sont des projets open source.
Par exemple,
si on prend Chrome,
c'est sur la base de Chromium
qui lui est totalement open source,
qui est en fait le moteur,
je crois,
du navigateur.
Là, ce n'est pas un fork en fait.
Google développe Chromium
avec une communauté
et puis là-dessus,
il rajoute quelques éléments
non libres
et il sort Chrome.
Donc là,
il y a une fidélité.
Chrome,
c'est toujours la même base
Chromium plus quelque chose.
Donc quand Chromium évolue,
Chrome évolue de la même façon.
Dans Linux, par exemple,
c'est ce qu'il y a
quand tu regardes le schéma
depuis le noyau Unix d'origine
jusqu'à aujourd'hui.
Qui a toujours été dirigé par Linus.
Donc pour l'instant,
il n'y a pas eu de fork.
Parce que pour l'instant,
la direction du projet
satisfait les développeurs
et que personne ne voit
l'intérêt de le développer autrement.
Donc c'est intéressant,
c'est une épée de Damoclès
qui incite ceux qui dirigent
un projet à le faire correctement,
à être à l'écoute des autres.
Sinon, à un moment,
on va leur couper l'herbe sur le pied.
Les autres vont prendre le projet
et ils vont se retrouver tout seuls.
Ok.
Il y a quelqu'un qui me demande
si il y a une fork dans Windows.
Non mais chez les sociétés privées aussi,
il y a des forks,
mais c'est en interne pour le travail.
Par exemple,
il y a une grosse fork
entre le menu démarrer
et le panneau de configuration
chez Windows.
Les deux n'ont jamais réussi
à cohabiter.
Il y a deux équipes
qui font totalement ce contraire.
Alors qui veut prendre
la prochaine question ?
Vas-y, donne-moi la prochaine question.
Ah vas-y, Captain.
Je le sens chaud là.
J'espère que ça parle
de mon anus
et de partie intime de moi.
Mettre le truc là, je surveille.
Oh putain, c'est cool,
j'ai qu'une seule ligne.
Oh le salaud.
Antistress,
si tu libères ton gros logiciel,
je te montrerai mon code source.
Oh le coquin.
À part ça.
Il s'envoie des fleurs et tout quoi.
Et il est fort.
C'est le Captain qui le dit.
Il auto-écrit ses propres blagues
et le fait dire par les autres.
C'est dingue.
Et je rigole à mes blagues.
Il est énorme.
Parce que je suis bon public.
À part ça,
qu'est-ce qu'on appelle copyleft ?
Ah bah encore une très bonne question.
Très bonne question, Captain.
Que je te remercie de me poser.
J'ai des doutes quand même
sur le dossier là.
Pocos ?
Oui, un petit microbe.
Ah vas-y.
Le copyleft,
c'est une caractéristique
de certaines licences libres.
Alors vous avez compris
que les logiciels libres,
ils sont libres
lorsqu'on accorde
un certain nombre de droits
aux gens qui l'utilisent.
Donc le droit de l'utiliser évidemment.
Le droit de l'étudier
en ayant accès au code source.
Le droit de le modifier
et le droit de le redistribuer
ou de le partager.
Et il y a le droit
de ne pas vouloir l'utiliser.
Il y a le droit
de le faire planter surtout.
Rappelons-le.
Il y a le droit
d'installer un virus dedans
et de le balancer aux autres.
Et alors certains...
Non mais dans ce cas-là,
on fait un fork
parce qu'on ne va pas être d'accord
avec ta direction du procès.
Oh mais personne vérifie
ce truc-là.
Je crois qu'ils sont
un peu plus compétents
que le Captain Con.
Oh la vache !
Oh le salaud !
T'as une cherche là.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
J'ai pas entendu
je t'entends regarder.
Il critiquait ta compétence.
Quoi ?
Moi qui suis le plus compétent
sur...
Putain.
C'est dingue.
Je suis une référence du high-tech.
Rappelons que le titre du blog
c'est le blog high-tech de référence.
Ah c'est pas plus de poney Internet ?
Non c'est bordel
le blog high-tech de référence.
Rappelons que la RATP
cite souvent le Captain Web
comme référence.
C'est un blog de référence.
Dans des actions en justice surtout.
Alors par rapport
à ces logiciels libres
il y en a qui vont avoir
une licence un peu plus forte
ou un peu plus permissive.
Alors les licences un peu plus fortes
c'est justement
les licences avec copyleft
et les licences un peu plus permissives
c'est celles qui n'ont pas
le copyleft.
Alors qu'est-ce que c'est le copyleft ?
C'est une caractéristique
qui va se rajouter
qui sont les caractéristiques
du logiciel libre
c'est ce qui va rendre
le logiciel libre héréditaire.
C'est-à-dire que si tu prends
Il peut enfanter ?
Ouais presque.
Il est fait quoi ?
Si tu prends le code source
que tu le modifies
tu as soit la possibilité
de le refermer
et d'en faire un logiciel propriétaire
Ah oui c'est dégueulasse
un peu quand même.
Alors c'est ce que fait par exemple
Apple qui prend une base libre
et comme c'est une licence
non mais il ne fait rien d'illégal
c'est permis par les licences.
Donc l'auteur du logiciel
Il a fait l'éliage
c'était fourbe.
Non c'est vrai que c'est un peu fourbe.
Steve c'est pas un mec qui est fourbe.
Donc pour macOS
pour le noyau
il a été pioché dans FreeBSD
et il en a fait un logiciel propriétaire
c'est autorisé par la licence
c'est une licence BSD
qui est une licence permissive.
Alors à l'inverse
c'est le logiciel copyleft
tu es obligé de perpétuer
le modèle du logiciel libre
et si tu veux utiliser le code
tu es obligé toi-même
de rendre libre
les modifications
lorsque tu publies
à ton tour
enfin lorsque tu diffuses
à ton tour le logiciel
alors si c'est un logiciel
que tu utilises en interne
tu n'es pas obligé
de le rendre
Est-ce qu'il vérifie vraiment ça ?
Est-ce que ce n'était pas le cas
de la Freebox ?
Voilà
et donc Free se défendait
en disant
mais on ne diffuse pas le logiciel
puisqu'il est interne
à la Free
et finalement la Free
c'est un réseau interne
puisque la Free
est mise à disposition
de l'abonné
et elle n'est pas vendue
la Freebox.
Ils ont fini par libérer
Ils ont fait marche arrière
après des négociations
Mais en réalité
c'est le fameux cancer
dont parlait Steve Balmer
Voilà
et donc
on n'est pas obligé
d'utiliser le mot cancer
qui peut paraître
un petit peu
pas forcément joyeux
Quand on parle de Steve Jobs
franchement
alors ton père
Moi je préfère
le mot anglais
c'est copyleft
qui est un jeu de mots
sur le copyright
donc en français
on peut traduire ça
à la gauche d'auteur
par rapport au droit d'auteur
c'est simplement
une utilisation différente
du droit d'auteur
mais on est toujours inscrit
dans le cadre du droit d'auteur
et puis moi je préfère
le mot héréditaire
qui est compréhensible
par tout le monde
Alors la licence
la plus connue
la licence héréditaire
c'est celle du noyau Linux
par exemple
c'est la licence GNU GPL
et donc celui
qui modifie le noyau Linux
et qui veut distribuer
sa copie modifiée
et bien est obligé
à son tour
de publier le code source
parce qu'il y a
cette caractéristique héréditaire
il y a le copyleft
Alors d'autres licences
sont permissives
donc j'ai parlé tout à l'heure
de la licence BSD
qui gouverne FreeBSD
qu'on retrouve
à l'intérieur de macOS
mais tout à l'heure
on a parlé d'OpenOffice
et bien c'est ce qui va se passer
Quel merde !
Voilà
OpenOffice il a été donné
par Sun Oracle
à la fondation Apache
et la licence Apache
c'est comme la licence BSD
Quand tu donnes quelque chose
j'ai vraiment
c'est que ça vaut pas grand chose
Non mais c'est une licence permissive
c'est à dire que
il y a eu un accord
entre Oracle et IBM
parce que IBM développe
son propre logiciel
à partir d'OpenOffice
et donc ils se sont mis d'accord
pour le donner
à la fondation Apache
parce que comme ça
ça permet à IBM
derrière de refermer le code
et de faire ses propres développements
et de proposer
un logiciel propriétaire
C'est un peu comme
quand tu as chez Emmaüs
pour déposer ses anciens
ils ont fait la même chose
C'est un peu ça
Je sais pas si c'est clair
les logiciels avec Copylev
c'est des licences
dont vous avez tous les droits
du logiciel libre
mais vous avez l'obligation
en même temps
de perpétuer
et en fait ça permet
de créer des biens communs
Des consanguins
Qui ne deviendront jamais propriés
qui ne deviendront jamais
des logiciels fermés
C'est des logiciels consanguins
Et à l'inverse
t'as des licences libres
sans Copylev
qui sont dites
des licences permissives
et qu'on peut refermer
pour faire un logiciel propriétaire
Ils sont en virus left aussi
surtout
Donne-moi ta question
Tu as bien mérité
cette troisième question
toujours sous le regard
agréé de Maître Trucos
J'espère que tu as été sympa
avec moi
J'espère que ta question
est aussi pertinente
que celle de tes camarades
C'est long
J'ai tiré la bonne
Il m'a sorti le d'allos
Antistress
Toi qui sais bien
qu'un clavier azerti
en vaut deux
Oh là là
C'est digne de Jean-Maurice
de Condorcet
J'ai dit
que j'ai repassé Manox
Ouais c'est vrai
Clavier azerti
Tu mets le paquet là
Que les murs ont des orteils
Je lis tout ça
Vas-y Vas-y Coco
Et que la nuit
tous les chats sont gris
Sauf
Sauf ceux qui sont
d'une autre odeur
D'une autre couleur
Pardon
Ah l'absurde émulateur
Ouais c'est vrai
Ouf
Je ne veux pas mettre
la charrue avant
la peau de l'ours
Mais il y a une question
que je me pose
dans ma Ford intérieure
Oh là là
C'est dur
J'aurais dû le faire
peut-être avec l'accent
de Jean-Maurice
Dis-moi ton humour
il est open source
Tu peux le record
depuis le début
avec l'accent de Jean-Maurice
Vas-y
C'était comment
son accent
C'est un accent du sud
Non je ne sais pas
le faire
Après tout
je me dis
que c'est peut-être
l'occasion
de remettre
les pendules
sur les i
Et tant pis
si je risque
de m'en mordre
les dents
Oh la vache
C'est encore long
Ouais ouais
je fais la moitié
Oh je sais bien
ce que tu vas me dire
Tu me répondras
que Paris
ne s'est pas construit
en plein jour
Que l'important
c'est de garder
les pieds sur les épaules
Et tant pis
si les capotes
sont cuites
Il n'y a vraiment
pas de quoi
Il faudrait que vous voyez
anti-stress
Les tout rouges
de ces blagues
Il n'y a vraiment
pas de quoi
Je ne sais pas
Le signal
qu'on est stress
serait le fils
de Roucas
Se relever la nuit
pour fouetter un chat
C'est décidé
puisqu'il faut battre
le frère
tant qu'il est chaud
Je prends le taureau
par la licorne
et je me lance
C'est immense
J'arrive à la question
J'ai pas au fait
Quakos s'il te plaît
Mais ça sert à quoi
toute la merde
qui va avoir la question
Ça sert à faire dire
Quakos
Ça lui arrive pas souvent
alors en même temps
il faut comprendre
Je voulais savoir
si le logiciel libre
était
Si le logiciel libre
était compatible
avec l'argent
Ah mais voilà
encore une bonne question
Alors laisse moi
juste un petit peu
me remettre
de mes émotions
parce que
Tu as pris
moult précautions
oratoires
et tu as bien fait
mon ami
puisque le sujet
était évidemment sensible
On m'appelle
le devos du podcast
J'ai fait des jambos
Alors le logiciel libre
est-il compatible
avec l'argent ?
Ah bah oui
Tu viens de nous expliquer
tout à l'heure
Voilà
Donc voilà
C'est bon
Revenez à la logiciel libre
est compatible avec l'argent
Alors déjà
Pour bien comprendre
il faut dissocier
libre de gratuit
Des logiciels gratuits
ne sont pas forcément
des logiciels libres
puisqu'ils ne donnent pas
accès aux codes sourds
à la possibilité
de le modifier
de le redistribuer
de le partager
etc
A l'inverse
un logiciel libre
peut être payant
Ah bon ?
Alors c'est pas évident
de trouver un modèle économique
pour vendre un logiciel
que tu peux télécharger
mais on peut très bien
imaginer que tu fasses
un joli packaging
une belle notice
que tu proposes un service
après-vente
et que tu vendes
C'est le cas
de certains éditeurs
qui vendent l'OS
Par exemple
Mandriva en France
ils le vendent bien
L'ancien Mandrak
Ils sont un peu moribonds
Bah oui c'est de la merde
Mais
Ouais mais ils vendaient
un pingou en peluche avec
et ça c'était le détail
qu'ils tuaient
C'est sympa pour Mandriva
Mandrak
C'était fait poser
un gros procès dans le cul
par le magicien
je crois
il y avait une histoire
comme ça
ils avaient perdu leur nom
Oh l'actif
Pardon
Il n'a pas l'habitude
Donc effectivement
déjà il fallait distinguer
entre le logiciel libre
et le logiciel gratuit
Voilà
C'est fait
Si on croise un petit peu
la question
à l'autre bout de la chaîne
La question était pertinente
Ah oui
Elle était pertinente
et puis ça tombe bien
j'avais une petite préparation dessus
Ça tombe bien
Quel heureux hasard
Donc côté utilisateur
il fallait distinguer
effectivement logiciel libre
et logiciel gratuit
Côté développeur
on peut se demander
qui est assez fou
pour développer des logiciels
Réduitement
Et voilà
il rend son travail librement
Et surtout rempli de bugs
Accessible
Ouais
Surtout
Alors
Si d'ailleurs
quelqu'un pouvait me dire
sous OpenOffice Text
comment on fait
pour passer
non
TextTableur
comment on fait
pour passer
en mode paysage
ça serait sympa
En fait
tu ouvras ton fichier
sous Excel
et normalement ça marche
Voilà
c'est ce que j'ai fait
à la fin
j'ai exporté en Excel
et puis j'ai ouvert
sous Excel
Pardon
Excuse-moi
Mais tu dois avoir
la fonction
de mise en page
Ah non non non
En ligne de commande
tu dois avoir
l'option quelque part
Non je pense qu'il faut
aller dans les options
propriétés de trucs
Pardon
Vas-y
reprends
Parlez logiciel livre
J'ai pas le logiciel
sous les yeux
sinon je t'aurais
fait une démonstration
même si personnellement
c'est le même principe
Non mais là j'ai une feuille
sous les yeux
j'ai pas mon ordinateur
Alors certaines idées reçues
semblent heureusement
perdre du terrain
quand on parle
du financement
des développeurs
on assimile plus
systématiquement
le logiciel libre
à un logiciel amateur
bricolé par un passionné
dans son coin
N'est-ce pas ?
En tout cas pas ici
Nous franchement
on fait pas ça
on fait pas cet allumé
de gamins
C'est bien qu'ils ont tous
un design épuré
une interface magnifique
et plein de boutons
Les plus connus
sont le fait
de grosses structures
le plus souvent commerciales
donc par rapport
à ce que disait
lors de ton père
effectivement
t'as Red Hat
on ne sait pas si t'es
Mandriva
parce que c'est pas
un bon exemple
en ce moment
mais Intel
HP, Google
etc
c'est des entreprises
qui investissent
et qui investissent
beaucoup d'argent
et de moyens
dans le logiciel libre
Prenons le cas de Red Hat
c'est une entreprise
qui a bâti
son business model
en vendant du service
autour d'un logiciel
et il est quasiment
au milliard de chiffre d'affaires
en 2011
et il va dépasser
le milliard en 2012
Comme WordPress
PrestaShop au final
C'est le même principe
WordPress
c'est open source
mais après ils vendent
des services à côté
C'est un service
WordPress.com est gratuit
par contre je compte
si t'as pas la publicité
je suis pas sûr
PrestaShop c'est le même principe
Ouais PrestaShop c'est le même principe
parce qu'en fait
t'installes le logiciel
et une fois que ça plante
complètement un coup de big bug
tu fais appel à eux
pour qu'ils croient
C'est un service après vente
voilà
Non mais je déconne
c'est bien par rapport à Magento
c'est le gros merde
On peut prendre l'exemple aussi
de Linus Thorvald
qui développe du logiciel libre
et qui est millionnaire
Donc on est pas forcément
Et comment qu'il a gagné ses millions ?
Parce qu'il a été
à un moment donné
en développant du logiciel libre
en étant reconnu
pour la qualité de son travail
par ses pairs
il a eu des offres d'emploi
par des entreprises
et en général
c'est des entreprises
qui ont un rapport
avec le produit
qu'ils développent
et souvent
ces entreprises
laissent une journée
deux journées
ou en tout cas
un certain temps
dans l'agenda hebdomadaire
à ces personnes
pour travailler
sur leur projet personnel
en plus de travailler
sur les projets
Côté argent
quand tu regardes
Richard Stallman
qui est le gourou
du libre
on n'a pas l'impression
qu'il roule sur l'or
Non parce que lui
c'est un choix
c'est un asset
par contre
C'est un véritable hermite
C'est un choix de vie
qu'il a fait
Richard Stallman
Il vit dans un monde
avec juste un ordinateur
connecté à internet
Richard Stallman
il travaillait
au département
d'intelligence artificielle
du MIT
et un jour
il en a eu marre
de voir le changement
de politique du MIT
puisque à une époque
tout était en partage
du code source
et puis les gens
ont commencé
à faire des carrières
commerciales
et à emmener
leur logiciel avec eux
il en a eu marre
il a claqué la porte
et il a décidé
de consacrer sa vie
au logiciel libre
donc il a fait
un autre choix de vie
que le choix
de gagner de l'argent
mais donc ça découle
de son choix de vie
je ne dis pas
que s'il avait fait
un autre choix
il serait forcément millionnaire
mais en tout cas
ça ne pouvait pas
se passer autrement
puisqu'il a fait
ce choix de vie
en ce qui le concerne
alors à côté des organisations
il y a quand même
un certain nombre
de logiciels libres
qu'on peut utiliser
et qui sont conçus
par des passionnés
la plupart du temps
c'est de la merde
je précise
que c'est une interruption
du Capitaine
et ce n'est pas moi
qui le dis
au lieu de le penser
tellement fort
la plupart du temps
c'est passionné
donc comme l'on en a dit
qu'ils n'ont pas forcément
d'ambition financière
pour leur projet
ils développent le logiciel
dont ils ont besoin
ils décident en même temps
de le partager
le plus largement possible
en en faisant
un logiciel libre
et de le donner
à la communauté
voilà pourquoi
vous avez environ
150 logiciels
pour faire vos courses
tous bugés
les uns avec les autres
parfois l'auteur
peut mettre en place
sur son site
un moyen
vous permettant
de lui faire
un don d'argent
donc c'est une autre économie
c'est l'économie du don
c'est pas l'économie
sur n'importe quoi
franchement
un bouton
faites un don
n'importe quoi
bah si si si
ça marche
dans le monde
du logiciel libre
envoyez des morpions
bordel arrêtez
et vous pouvez le remercier
si vous avez apprécié
son travail
je vais te donner
une anecdote
avec moi
il y avait un logiciel
de gestion
de mes photos
qui m'avait beaucoup plu
j'ai échangé
avec son développeur
qui était très ouvert
il a implémenté
des fonctionnalités
que je lui ai demandé
moi j'ai fait un petit peu
de rapports de bug
de traduction
des choses comme ça
t'as dû sacrément
lui casser les éconnes
et à un moment donné
pour leur remercier
c'est quoi ?
c'est le recto scan
un moment donné
pour leur remercier
la liste de 350 000 bugs
j'entends logiciel
je t'envoie la seconde partie
demain
dans les logiciels
en point doc
la seule différence
c'est que d'un côté
les bugs sont publics
et de l'autre côté
ils ne le sont pas
c'est pas parce que
les bugs ne sont pas publics
qu'il y en a moi
dans le logiciel propriétaire
donc c'est pas les bugs
qui me dérange plus
c'est plus les ergonomies
j'ai un peu du mal
avec la police
j'ai proposé à ce brave homme
de lui faire un don d'argent
il n'a pas voulu
non
il voulait un autre type de don
oui
il voulait coucher avec toi
par contre si t'as une licence Windows
s'il te plaît
si tu pouvais me l'envoyer
j'en ai trop marge
on peut plus de bosser sous Linux
à le coquin
si t'as un flashlight
non mais j'ai un peu insisté
il m'a expliqué que lui
t'as insisté pour lui faire un don ?
oui
bah non mais qu'est-ce que tu veux
moi
quand il y a quelqu'un
qui me rend service
je comprends bien
je suis prêt à lui rendre l'appareil
il a passé du temps
voilà je voulais le remercier
d'accord
donc il m'a expliqué
tu lui as offert combien ?
qu'il n'avait jamais assez
de port USB sur son PC
c'était un peu galère
et donc je lui ai proposé un cadeau
que j'ai commandé au Japon
une merde
c'était un hub USB
non non mais oui
c'était un lecteur multicarte
80 en 1
80 en 1 ?
qui faisait en même temps
il existe 80 en 1 ?
c'est vrai que les mecs en open temps
ils ont des trucs hallucinants
t'as vu 7 en 1 ?
8 en 1 ?
80 en 1 ?
ça te lit les VHS ton truc quoi
et qui faisait en même temps
hub USB
donc ça lui a permis
de libérer du hub USB
ça m'a coûté moins de 10 euros
et puis voilà
c'était de toute façon
de remercier
80 ça fait pas cher le port
la vache
10 euros pour 80 ports
80 en 1
il y a quoi quoi ?
fin de l'anecdote
je vais vous donner une deuxième
ça pèse plus lourd
que ça
c'est clair
c'est le hub de 3 kilos
vous me réinviterez
je vous montrerai mon hub
ça en dit quand même très long
sur le logiciel libre quoi
je vous montrerai mon hub
en même temps je te ferai une petite démonstration d'open office
et puis voilà
on remettra tout ça au carré la prochaine fois
ça roule
une deuxième anecdote
dans le cadre de mes activités de blogueur
j'avais besoin
j'avais besoin de créer une timeline
pour illustrer un de mes articles
et donc je voulais une belle timeline horizontale
mais comme j'avais pas mal de légendes
j'ai repéré un petit peu les logiciels libres qui existaient
et il y avait un système de timeline
où il mettait les légendes à l'horizontale
ce qui fait qu'on pouvait pas en mettre trop
moi je lui ai proposé de les mettre de manière verticale
et il m'a écrit par messagerie privée
et il m'a dit que lui faisait ça sur son temps libre
et il m'a demandé si j'étais prêt à payer
pour qu'il le crée cette fonctionnalité
alors j'aurais pu être choqué en disant
c'est pas ça le logiciel libre
qu'est-ce que c'est ça
il veut profiter de l'argent et tout
mais non moi ça me semble pas du tout anormal
c'est même relativement sain
de savoir que quelqu'un va utiliser
à ma demande son temps disponible
pour créer une fonctionnalité
et il me demande de le payer
mais en contrepartie
il rend libre son amélioration
et puis ça peut profiter etc
donc c'est un investissement
c'est-à-dire que je ne
par rapport à un logiciel propriétaire
si vous voulez
où vous allez acheter à chaque fois
la licence etc
c'est un petit peu comme si vous êtes locataire
au bout de 10 ans
vous n'êtes propriétaire de rien
le logiciel propriétaire
la personne elle peut le reprendre
aller ailleurs etc
quand vous investissez dans un logiciel libre
c'est un peu comme quand vous êtes propriétaire
d'accord vous avez un peu de maintenance
il faut payer une assurance etc
mais à l'arrivée
vous êtes propriétaire de votre logiciel
donc moi ça me choque pas
de payer pour implémenter des fonctionnalités
et c'est ce que je lui ai dit
alors ça me fait penser à un biais
ta question est décidément
en curiosité
j'oubliais
très pertinente
de quoi ?
combien ça coûte un développeur
de logiciel libre ?
alors voilà
normalement c'est les mêmes tarifs
que les développeurs
de logiciels propriétaires
j'ai fait des couilles en or
sur ton dos quoi
bah oui
quand t'as les grosses entreprises
Google, Intel etc
qui payent des développeurs
pour travailler sur des logiciels libres
ils sont payés au prix normal
c'est le prix du marché
alors moi j'avais écrit
au mois de décembre 2010
en lisant d'autres blogs
qui m'avaient donné un petit peu
cette idée
ça serait pas mal
de mettre un petit peu d'huile
dans les rouages
et de créer un système
une plateforme en fait
où on mettra en relation
d'un côté les utilisateurs
et de l'autre côté les codeurs
donc un utilisateur
qui aurait besoin
qu'on lui code
un certain type de logiciel
ou une certaine fonctionnalité
qui manque à un logiciel donné
il publierait son offre de travail
avec une proposition
de rémunération forfaitaire
d'autres utilisateurs
qui auraient les mêmes besoins
pourraient s'associer à l'offre
et augmentant ainsi
la rémunération promise
et puis
ça existe déjà entre guillemets
mais pas forcément
dans ce milieu là
c'est codeur.com
qui est une mise
en fait sur une sorte de marché
mais c'est pas du free
c'est pas du open source
au final ça revient au même
tu peux très bien demander
à un mec de développer
je connais pas codeur.com
mais c'est a priori la même idée
moi évidemment dans mon idée
c'est de rendre à l'arrivée
le logiciel libre
encore une fois
c'est de faire un investissement
moi ça m'intéresse pas
d'investir dans un logiciel propriétaire
ce qui m'intéresse
c'est d'investir dans des logiciels libres
dont je sais que je pourrais
continuer à profiter
sans avoir à subir un dictat
alors
surprise au mois d'octobre 2011
j'ai vu un biais
j'ai encore une petite question
excuse moi pour revenir
à tes anecdotes
une question sérieuse
le mec qui t'a développé
tes jeux de mots de tout à l'heure
je voulais pas te le dire
mais c'était un peu limite
ton mec qui t'a développé
ton petit logiciel libre
et tout quoi
de traitement de photos là
est-ce que t'as une
non non
pas celui que t'as rémunéré
non mais je l'ai pas rémunéré
finalement
pour la timeline
il est trop cher
c'est aussi ça le logiciel libre
non c'est pas ça
c'est qu'en fait
moi je lui ai fait un feedback
je lui ai dit
bah tiens j'ai utilisé ton logiciel
il est bien
je trouve qu'il manque
cette fonctionnalité
mais quand il m'a demandé
de le payer
moi en fait
j'en avais pas l'usage
c'était une idée que j'avais eue
pour mon blog
j'ai fait une timeline différente
en HTML
et je lui ai dit
je lui ai dit
je suis pas choqué par ta demande
mais moi j'en ai pas l'usage
parce que c'est une pratique
qui se fait beaucoup ça
l'idée c'est quand même
de mettre un petit peu d'huile
et d'essayer d'organiser ça
et de généraliser ça
et de faire ça
à une plus grande échelle
après tout
si moi je suis intéressé
par cette fonctionnalité
et que je mets 10 euros
bah le développeur
il va peut-être me dire
bah t'es gentil coco
moi j'ai 3 jours de travail
10 euros
c'est pas le salaire
d'un développeur
au Pakistan si
mais si d'autres utilisateurs
sont intéressés
on peut se grouper
et faire une offre de travail
à un développeur
qui dira
bah moi
ça ça m'intéresse
je prends la tâche
et effectivement
j'accepte le cahier des charges
qu'il m'est donné
et donc je rendrai
à l'arrivée un logiciel
d'immoignement
le financement qui a été fait
et donc cette idée
d'un site
qu'on avait eu à plusieurs
en discutant
par blog interposé
il y a un an et demi
apparemment ça existe
maintenant
ça s'appelle
lveos.org
ça a été mis en place
par
lveos
lveos.org
ok
ça a été mis en place
par 3 anciens étudiants
de l'Insa Lyon
qui se connaissaient comme ça
et donc l'idée
c'est de créer cette plateforme
alors eux ils ont un business model
ils prennent 10%
ils sont apporteurs d'affaires
des transactions qui se font
mais voilà
il y a ce site
où on peut faire une demande
et puis je propose
une mise de départ
d'autres personnes vont s'ajouter
et chacun proposer une mise
et à un moment donné
un développeur
un développeur qui est intéressé
va prendre la tâche
et il aura le droit
à la rémunération
et le site touchera son pourcentage
alors de la même façon
ils peuvent se grouper
également du côté développeur
constituer une équipe
et puis se partager
les fonds entre eux
donc moi je trouvais que ça
c'était une bonne idée
puisqu'effectivement
beaucoup de gens
utilisent le logiciel libre
pour faire des économies
ils ont le droit
mais on peut aussi
regarder à l'autre bout
de la chaîne
et dire bah tiens
si c'est un passionné
qui fait ça sur son temps libre
c'est normal aussi
qu'il ait des compensations
alors il peut avoir
un bouton flatteur
faire un appel au don
etc
et il peut aussi avoir
ce système intéressant
où plutôt que ce soit
une personne qui développe
qui fasse un appel au don
moi en tant qu'utilisateur
j'ai besoin de quelque chose
je vais demander ça
et donc ce site
je trouvais ça
une bonne initiative
et donc c'était pour conclure
pour dire qu'effectivement
le livre n'est pas incompatible
avec l'argent
est-ce que je peux te poser
une dernière question ?
mais avec les mêmes jeux de mots
que tout à l'heure ?
non non du tout
une vraie
comment tu nous vois
toi
l'avenir du logiciel libre
parce que au final
on en parle maintenant
ça fait quoi ?
ça fait deux ans
que tu viens ici
nous parler du logiciel libre
et il est toujours là
à misère
non il est toujours là
mais il se développe pas
tant que ça au final
ah bon ?
je trouve pas
sur quelle base ?
je pense que tu viens
de dire une connerie
pour tes utilisations
peut-être
non ça se développe
mais bon
nous on est peut-être
pas la cible
tu vois du logiciel libre
je sais pas
moi tous les jours
c'est peut-être évidemment
par rapport au site
que je regarde
mais tous les jours
je vois des nouvelles
applications du logiciel libre
là il y a un contrat
avec l'armée américaine
ils vont équiper
tous les droïdes de Linux
parce que malheureusement
il y a eu un virus
dans le système Windows XP
qui équipait les précédents droïdes
d'ailleurs les droïdes
c'était bien fait à l'époque
puisque toutes les photos
qui scannaient étaient transmises
à la base sans être cryptées
donc tout le monde récupérait
les photos des droïdes
donc c'était vachement sécurisé
leur système
et donc là ils ont payé
une entreprise
le libre aussi peut tuer
peut tuer des gens
au bout de la planète
sachez-le
non non
donc voilà
donc il y a des
et c'est open source monsieur
moi par exemple
vous le savez
je parlais plus
j'ai des morts
oui mais des morts libres
non mais j'ai un système
entièrement libre
qui me permet de faire
toutes les tâches
dont j'ai besoin
et puis le libre
se répand dans les administrations
dans les écoles
dans les entreprises
etc
ça permet d'avoir
une autonomie
et de ne pas être prisonnier
d'un fournisseur
et une fois que vous avez
un logiciel libre
ce qui est intéressant
c'est que vous pouvez aller
voir n'importe quelle entreprise
vous n'êtes pas prisonnier
au niveau du service
bien compris
mais ici j'en ai vu
des tonnes de mecs
arriver avec des fichiers
en .psd
en .gimp
j'en ai pas vu un seul
c'est ça que je veux dire
c'est peut-être parce que
les mecs ils ont internet
chez eux
ils vont pas chez vous
quand ils ont des logiciels libres
je sais pas moi
ils ont peut-être tous
une imprimante
oui
peut-être
non mais bon
non mais je comprends
tout à fait honnêtement
le point de vue du libre
c'est quand même
comme un truc vachement bien
c'est juste que c'est pas fait pour moi
parce que j'ai le métric qui marche
mais après
le coquin
bon pour ne pas conclure
sur cette vilaine phrase
du Capitaine
vous avez donc bien compris
que le livre n'est pas incompatible
avec l'argent
qu'on peut faire de l'argent avec
et puis c'est pas non plus
sale de réclamer de l'argent
pour implémenter une fonction
dans un
tu ne seras jamais des couilles en or
ce n'est pas sale
je dis ça
est-ce que tu connais
non non
il y a des gens qui se font
des couilles en or
tu peux travailler chez Google
chez Red Hat etc
Red Hat quand il fait
un milliard de chiffres d'affaires
il paye ses développeurs
c'est quand même pas
la petite boîte du coin
tu crois que c'est le patron
ou c'est le développeur
qui a fait la piscine ?
non mais ça
il est toujours mieux
être patron que développeur
quelque chose à l'abri
je pense
d'accord
il y a quelqu'un qui cite Apache
entre autres
qui est utilisé sur
une majorité des serveurs web
et qui est libre
tout comme PHP
et oui
absolument
WordPress
on pourrait en citer plein
mais c'est tellement pas marrant
parce que tout autour de vous
est rempli le logiciel libre
votre box
votre décodeur
votre GPS
votre téléphone Android
c'est du Linux
vous pouvez pas dire
que le logiciel libre
n'est pas omniprésent
depuis 20 ans
il y a vraiment une percée
du logiciel libre
maintenant
comme il est partout
et vous le voyez pas forcément
vous en avez pas nécessairement
conscience
mais ça a permis à des tas
d'entreprises d'innover
en utilisant du logiciel libre
ok
tu as bien répondu à la question
merci pour toutes ces questions
qui étaient très pertinentes
il n'y a rien
Maître Trucco
ça a l'air d'être convaincu
il est fin prêt
il est chaud
et tu avais un petit interlude
ou pas alors ?
ah oui je l'avais bien
allez c'est parti
alors pas du tout question
de logiciel libre
je vais vous parler
de séries télévisées
ah
justement
je voulais en faire un
vas-y parle de tes séries
on va voir si on parle d'elles même
et puis on va en rebondir
sur une pour laquelle
tu as blogué
j'ai vu que j'étais seul
à avoir commenté
c'est mal
le 32 faire
oui le 32 faire
que j'adore
tu veux que je t'en parlez
alors sans spoiler
parce que moi j'ai démarré
la première saison
et je trouve ça vraiment excellent
c'est une très grande qualité
t'en as quel épisode ?
je voudrais pas non plus spoiler
il est très très lent
il est juste
alors il y a Cal Drogo
qui est blessé
ok d'accord
donc t'es plutôt vers la fin
de la première saison
je dois être à l'épisode 8 ou 9
par là je pense
vous parlez d'une série
qui est déjà diffusée en France
bien sûr
je pense
elle est disponible
sur Téléphone Milieu
moi j'ai importé les DVD
et donc c'est le
le 32 faire
ça s'appelle Game of Thrones
tu veux en parler le premier ?
à l'origine
c'est un bouquin
qui s'appelle
le Trône de Fer
en anglais je crois que c'est
Game of Thrones
il y en a de l'air
le jeu des trônes
c'est pas un autre
bon bref ok
et puis voilà c'est bien
ah voilà
bah écoute ça c'est une super interlude
c'est de la pure
c'est de la pure fantasy
c'est moyen âgeux
excellent
des grands décors
des grands effets spéciaux
des excellents acteurs
une grande qualité d'écriture
vraiment c'est du très grand
on peut un peu raconter
quelles sont les forces en présence
non
dans ce
tu peux regarder toi ?
oui bien sûr
lui aussi il a un oncle américain
on se prête les DVD
c'est ça
Song of Ice and Fire
il me semblait bien que c'était
d'accord
c'est l'adaptation effectivement
d'un bouquin
il y a
donc il y a notamment
c'est l'acteur principal
qui jouait dans le Seigneur des Anneaux
voilà
qui jouait Boromir
la main du roi
exactement
et donc
qui est la main du roi au début
c'était lui
donc qui est un seigneur
pas de spoil
non je ne fais pas faire de spoil
c'est un seigneur du nord
donc il a toute sa famille là-bas
un ch'ti
non c'est pas un ch'ti
donc il y a
ce qu'il a tuné son cheval
il y a la capitale
donc du pays
où se trouve le roi
et donc
le héros de la série
il y a des enjeux
autour du trône
il y a des dragons
il y a des trucs comme ça
ou pas quand même
on parle de fantaisie
il y a plusieurs forces en présence
à un moment il y a du dragon
on ne peut pas en parler
il faut motiver quoi
il y a des filles nues
ah oui
et ça c'est effectivement
une constante de la série
il y a de la chair
imagine
pas autant que dans Spartacus
il y a du téton
imagine Nip Tuck
au temps médiéval
Nip Tuck c'était pas mal
moi j'aimais bien
j'ai jamais accroché à cette merde
c'est vrai
alors la scène
avec la grosse
et son sac
tu as des factions
tu as des grandes familles
tu as le mur du nord
donc
il y a des morts vivants derrière
c'est pas si c'est des légions
les légions noires
on sait pas
en tout cas
il y a quelque chose
derrière ce mur
il y a une grande muraille
qui sert à protéger
des dangers extérieurs
et au sud
il y a les barbares
on a donc
ce qu'ils appellent
l'hiver
winter is coming
un hiver qui arrive
tous les 7 ans
où ils savent pas exactement
non c'est plus que tous les 7 ans
c'est plusieurs siècles
vous avez 300-400 ans je crois
dans la série
il demande d'éviter de spoiler
quand même
non non on spoil pas
et donc c'est force
vas-y
on va partir en tous les sens
alors moi en fait
c'était pas de ça
je voulais pas
d'accord
mais comme c'est celle
que je suis en train de voir
je voulais juste en glisser un mot
non moi je voudrais parler
de deux autres séries
la saison 4 de Californication
que j'ai trouvé excellente
avec Duchovny
avec David Duchovny
moi j'ai beaucoup aimé
la saison 4
c'est la 4ème
celle qui vient après la 3
c'est celle où il tourne sa vie
celle où il baisse tout le monde
il tourne sa vie
j'ai arrêté à la fin de la saison 3
expliquez un peu
ce que c'est que cette série
pour nos auditeurs
donc c'est joué par David Duchovny
c'est un mec qui arrête pas de baiser
c'est un écrivain moody
qui est un séducteur new-yorkais
qui est tiraillé entre les plaisirs de la vie
donc drogue et sexe
et puis en même temps
comme il a une famille
notamment sa fille
qu'il essaye de ne pas décevoir
et qu'il déceint à chaque fois
et puis il n'est plus avec sa femme
il essaye de la reconquérir
et ça fait partie également du pitch
donc à chaque fois
par rapport à ses penchants
pour la drogue et le sexe
il se retrouve dans des situations
impossibles
qui nuisent à sa vie familiale
et puis voilà
ça n'a rien à voir avec
j'avais trouvé la saison 2 un peu molle
j'ai trouvé que la 3 était bien mieux
mais la 4 c'est un bijou
alors c'est une série
qui est très ancrée
dans l'univers musical
vous avez dans les bandes-son
vous reconnaîtrez les Rolling Stones
il y a Slayer
tous les livres que Hank écrit
portent le nom d'un album
du groupe Slayer
il y a Black Sabbath
il y a The Clash
il y a Skidro
Mott Lekro
à un moment il y a un caméo
de Tommy Lee
qui joue
suit Tom
justement
donc on a entendu tout à l'heure
Nirvana
Guns N'Roses
etc
donc une très bonne bande-son
beaucoup également
de références cinématographiques
notamment
Rocco se fait praille
voilà
bon ça c'est le petit clin d'oeil
il y a un moment
je crois qu'il y a un film
comme ça qui est gué
Hank Moody
donc David Duchovny
qui n'a pas du tout
le même personnage
que dans X-Files
puisque là
il est complètement halluciné
il est obligé de mettre un costume
dans X-Files
il n'était pas net non plus
il se regarde devant la glace
et il dit
je ressemble à un putain d'agent du FBI
donc ça c'était le petit clin d'oeil
c'était marrant
il est fort
alors la saison 4
ce que j'ai beaucoup aimé
c'est la qualité de la rédaction
parce qu'effectivement
comme dit le Cap 10
il y a des saisons
qui étaient plus ou moins bien
mais globalement
c'est une bonne série
et vraiment la saison 4
elle est de très haut niveau
il y a des moments
qui sont hilarants
c'est une série qui est très très drôle
il y a des moments
qui sont vraiment
ils sont complètement déjantés
et c'est rare d'avoir des séries
qui vont aussi loin je trouve
ça clôt vraiment un chapitre
alors le dernier épisode
par exemple
il s'achève
sur une très jolie mise en abîme
entre le cinéma
et la réalité
l'illusion
vraiment les 5 dernières minutes
de l'épisode
sont magnifiques
et c'est sur la bande-son
You can't always get what you want
de Rolling Stone
qui avait commencé aussi
la première saison
qui avait terminé
la quête
la 3ème
qui terminait la 4ème
donc c'est vraiment
la fin d'un cycle
la première
deuxième
troisième
quatrième
saison
c'est vraiment
avoir
alors la série continue
mais il y a vraiment
un chapitre qui se termine
le premier épisode
de la saison 1
pour mémoire
ça a débuté
avec l'introduction
donc la même chanson
et il y avait Hank
juste avant d'entrer
dans une église
qui s'arrête
et qui jette sa cigarette
dans le bénit
à l'entrée
et puis après
il se retrouve dans l'église
et il se fait tailler
enfin il se fait faire
une félation par une nonne
donc vous voyez
c'est des
avant de se réveiller
et donc
il y avait la même musique
au départ
et donc on close ce chapitre
petite anecdote
Dieu nous est tous
qui est le best-seller
de Hank Moody
le personnage
de la série
le livre est sorti
vous pouvez le commander
à la FNAC etc
ils l'ont sorti
pour faire un petit peu
le buzz
par rapport
à l'écrivain
que l'on voyait
deuxième série
rapidement
pour en parler
vous le connaissez sans doute aussi
c'est les Miss Fights
et la saison 2
est extraordinaire
déjà la 1 est bien
la 2 est bien
et la 2 c'est un bijou d'écriture
il paraît que la 3
qui est commencé
je ne l'ai pas encore vu
mais il paraît qu'elle est excellente
alors est-ce que tu peux nous rappeler
à nouveau le pitch ?
le pitch
donc vous avez
Nathan, Simon, Curtis, Kelly
et Alisha
c'est 5 jeunes adultes
qui ont été condamnés
pour des raisons diverses
à des travaux d'intérêt général
les femmes de tiges
en Angleterre
et au moment de leur premier jour
de travaux d'intérêt général
il y a un violent orage
qui éclate
les personnages sont frappés
par la foudre
et très vite
ils vont se rendre compte
en tout cas pour certains
qu'ils détiennent
des super pouvoirs
enfin tous un peu merdiques
les pouvoirs
tous un peu merdiques
alors c'est assez marrant
c'est évidemment une série comique
et complètement déjantée
les anglais
il faut leur reconnaître ça
il faut quand même
des très bonnes séries
je ne sais pas quelle est la chaîne
rien à voir avec
les Miss Fights of Science
alors si justement
c'est un petit clin d'oeil
les Miss Fights of Science
on se souvient que c'était
les Superminds
il y avait
la brune
qui jouait dans Friends
etc
qui avait démarré là-dedans
C'était des jeunes marginaux
qui acquéraient aussi
des super pouvoirs
mais voilà
ça allait beaucoup moins loin
d'ailleurs il n'y a eu
qu'une saison
c'était pas aussi déjanté
que là les Miss Fights
alors c'est sûr
là donc la traduction
de Miss Fights
c'est inadapté sociaux
ou marginaux
et vraiment si vous voulez
des très grandes qualités
pour moi d'écriture
encore une fois
la saison 4
de Carey for Linkation
et la saison 2
de Miss Fights
donc évidemment
il faut voir les autres
saisons avant
c'est vraiment du très grand niveau
c'est aussi bien
que la saison 2
de Arnold de Wully
mais
est-ce que t'as enfin
regardé The Shield
que tu as toujours
m'élevé
écoute
je crois que j'ai fini
la première saison
et c'est pas si terrible
que ça
t'as pas accroché
à ce chiffre
ça ira peut-être
avec la suite alors
putain s'il faut regarder
50 épisodes
avant d'avoir
un espèce de truc
même la première saison
c'est vraiment
une des séries phares
pour moi
et pourtant
j'accroche pas trop
le genre policier
mais vraiment
The Shield
très bon
très très putain de séries
et du premier épisode
au dernier
alors évidemment
dans l'apéro
on n'incite pas au piratage
mais on fait juste remarquer
que les DVD français
sont tout pourris
ils sont complètement censurés
et que si évidemment
on peut se procurer
les versions non censurées
c'est un petit plus
tu m'as filé ça
alors c'est pour ça
c'est vrai
j'ai regardé
la version originale
va beaucoup plus loin
sur le DVD
il y a la version originale
sur les DVD vendus en France
c'est la version censurée
t'as pas accès
dans le coffret
comme qu'il y a de le survivant
le coffret je sais pas
mais ceux qui ont été diffusés
c'est les mêmes
ils sont pas en mise en place
je sais que Captain
tu m'avais prêté tes DVD
on avait la VOST dessus
il y a des scènes
de fellation forcée
par des hommes etc
qu'on retrouve pas nécessairement
je crois
il faut la version
je sais plus
c'était quand même
tout ça c'est Achille
c'est un peu trash
bah écoute ça a vérifié
mais sur ma version
enfin en même temps
j'ai pas vu
la traduction était correcte
mais comme quoi
si c'est le cas
non pardon
la traduction je veux dire
ça c'est bien une preuve
c'était pas sans plus
je crois que le pire truc
que tu m'avais conseillé
c'était une série
c'était quoi OZ
qui était dans une prison
OZ c'est excellent
j'ai fait 3 épisodes
si quelqu'un peut me la prêter
bah je l'ai
si tu veux je te la prête
ah depuis que tu n'entends
non mais c'est intéressant
de parler un peu de série télé
c'est Prison Break
mais en mille fois mieux parité
pour en venir à The Shield
c'est un parfait exemple
parce que moi c'était
un peu de la merde aussi
j'ai regardé la première saison
effectivement
en téléchargeant
sur internet
et j'ai fini par acheter
le coffret des DVD
c'est bien la preuve
que quand il y a un truc
qui t'intéresse
c'est que tu mets l'argent
c'est une des meilleures séries
The Shield
c'est vrai
sur toutes les séries
et sans faiblesse
sur toute la saison
ça m'étonne que t'es pas accroché
parce que vraiment
bon
alors ton père
c'est l'heure de quoi là ?
c'est l'heure du OZ
OZ
bon si on veut pas faire
3h d'émission
il va falloir qu'on accélère
un petit peu
tous les onglet que je vous vers
sont bien ce que je pense
on les a peu vite
premier OZ
pour faire un petit pont
avec l'interlude
de notre ami
anti-stress
est-ce que vous avez entendu
parler
de ce courrier
qui a reçu TF1
cette semaine ?
non
ça ne vous dit rien ?
et bien écoutez
il y a
TF1
un téléspecteur
de TF1
qui a fait une demande
auprès du service de TF1
et alors on n'a pas eu accès
à ce courrier original
mais par contre
sur le net
vous pouvez trouver
la réponse de TF1
que je vais vous lire
et vous pourrez
sur ce
en conclure
quelle était la demande
lis-nous ça
la réponse de TF1
dit ceci
il répond à monsieur
la tourte
je ne sais pas
si ça fait exprès
monsieur
votre lettre
a retenu
toute notre attention
la série
Doctor House
est une fiction
dont le personnage
principal
est incarné
par un comédien
il ne consulte
donc pas
nous
nous vous conseillons
d'en référer
à votre médecin personnel
ou adoptissimo
blabliblibliblla
et oui parce qu'en effet
un des spectateurs
de TF1
a été persuadé
que la série Doctor 1
c'était en fait
un documentaire
est-ce que c'est un fake
est-ce que ça reste
toujours la même chose
est-ce que c'est un fake
ou pas ça j'en sais rien
je ne sais pas
il est non plus
recherché ça
mais ça m'étonnera pas
que sur les combien
je ne sais pas
ça fait quoi
ça fait bien 5-6 millions
de téléspectateurs
sur le tas
il y en a un
qui se soit dit
c'est un documentaire
ce docteur là
est exceptionnel
il pourrait me dire
pourquoi est-ce que j'ai mal
à la couille gauche
il y avait un épisode
où une spectatrice
pensait que le docteur
joué par Joey
était réel
et donc lorsqu'elle allait
voir la série
elle allait le voir
dans son appartement
elle fait mais
t'as déjà eu le temps
de te changer
t'es revenu du bloc
de la salle d'opération
c'est un des rares
épisodes de frein que j'ai vu
et c'était assez marrant
avec Brookshind
c'est un peu le même principe
mais non je pense que
c'est pas sûr que ça soit un fake
franchement
allez what's up suivant
alors vous savez
on se gèle les couilles
en ce moment
oui merci j'ai remarqué
il fait froid
c'est une horreur
et ben je vous le dis
tout de suite
faites attention les gens
l'hiver sera très long
très très long
comment est-ce que
je le sais Captain
est-ce que c'est grâce
à Elisabeth Fessier
à nos plus grands
visionnaires
et ben non
Carl
c'est grâce
non non non
Fred
c'est grâce à Fred
Fred la marmotte
et oui
le 2 février dernier
c'était le fameux
jour de la marmotte
rappelez-vous
vous ne connaissez pas
comme dans le film
exactement
sur le sans fin
mais c'est une vraie histoire
c'est-à-dire que
tous les ans
le 2 février
les américains
attendent
avec impatience
tous
les caméras braquées
à la sortie d'un tarier
la sortie de la marmotte
du 2 février
et savoir
si elle va ou non
regarder et voir son ombre
c'est quel jour exactement
c'est le 2 février
le 2 février
c'est pas l'épiphany
je ne connaissais pas
cette histoire
tu ne connais pas
eux ils ont la marmotte
depuis plus de 100 ans
et donc cette année
la marmotte
Fred la marmotte
est sortie à 7h10
et elle a vu son ombre
alors si elle voit son ombre
ça veut dire que
l'hiver va être rude
et très long
comment c'est qu'elle a vu son ombre
parce que si elle sort
et qu'il n'y a pas d'ombre
ils disent qu'il voit son ombre
elle ne s'est pas mise à courir
une pose de nuages
ou des trucs comme ça
c'est pas mise à courir
effrayée par son ombre
je te rassure
mais donc la marmotte
allez chercher l'arbalète
elle se barre
ramenez-la tout de suite
et donc voilà
l'hiver va être rude
et très long
alors gardez vos écharpes
et vos gants
une tradition
qui est vieille
elle chiepe sous les yeux
de 124 ans
et juste pour rebondir
par rapport à ce que tu disais
tout à l'heure
est-ce que Mike le poulet
décapité est une utilité
comme la marmotte
non du tout
si ça faisait gagner de l'argent
oui c'est ça
à ses propriétaires
qui ne prédit rien
ni les matchs de foot
ni les métiers
non du tout
et picoré pas non plus
allez et puis vous savez
dans le Oiseuf
nous aimons bien aussi
ces histoires d'enchères
et oui
eBay fait partie du Oiseuf
et du folklore oiseufien
et là cette semaine
il y avait une vente particulière
que j'ai suivie
c'était la vente
de
alors c'est la marque
c'est une Chrysler 300C
qui était vendue
et qui appartenait
avec la particularité
d'appartenir
à Barack Obama
alors le propriétaire
le propriétaire actuel
de cette voiture
qui habite
je sais plus
je crois que c'est dans
l'Illinois
avait quand même
les yeux un petit peu
plus gros que le ventre
parce qu'il a mis
le début des enchères
à un million de dollars
quand même
ce qui n'est pas rien
mais
il n'avait pas forcément tort
alors
malheureusement pour lui
personne n'a enchéri
la fin des enchères
c'était le 1er février
c'était il y a quelques jours
personne n'a enchéri
mais ça aura pu marcher
et oui
parce qu'après quelques enchères
on s'aperçoit
qu'il y avait
l'ancienne voiture
de Benoît XVI
une Golf 5
oui mais ça c'est vieux
les 5 portes
je peux même te dire
qui l'avait racheté
qui était en 2005
c'est la date
oui c'était Golden Casino
Golden je sais plus quoi
ceux avec les sandwiches
avec la Vierge
ceux qui avaient acheté
les toasts avec la Vierge
et qui avaient fait tatouer
le nom sur le front
de la Gontag
il l'avait racheté
pour 190 000 euros
bon c'est pas un million
mais mais mais
en novembre 2010
une Peugeot 504
qui appartenait
au président iranien
Mahmoud Ahmed Jad
enfin je sais plus
comment on dit
a été vendue
elle quand même
pour 1,5 million
de livres Starling
ce qui n'est pas rien
et le record
the big record
alors c'est pas une vente
aux enchères vraiment
c'est un collectionneur russe
qui avait demandé
à un expert allemand
de retrouver
la Mercedes
770K
d'Adolf Hitler
la décapotable
qu'on peut voir
dans des documentaires
en noir et blanc
sur lequel
je crois qu'il l'a retrouvé
il l'avait retrouvé
il y a deux ans
je crois
Adolf se planquait dans le coffre
depuis tout ce temps
et le mec
après cette commande
a quand même
racheté cette bagnole
3 millions d'euros
ce qui n'est pas rien
donc 1 million de dollars
pour la bagnole
de Barack
ça pouvait être jouable
mais il paraît que
la listener de Barack
ne roulait pas
parce que Jack Bauer
avait démonté le moteur
pour vérifier s'il n'y avait
pas de bombe
et elle arrivait
elle ne roulait plus
ça je ne suis pas sûr
en tout cas
elle n'avait que 38 000 km
elle pouvait encore rouler
allez
rappelez-vous
est-ce que vous vous rappelez
comment elle s'appelait déjà
Kimberly Vlanemuk
c'est cette jeune femme
qui s'était fait tatouer
sur la gueule
plus de 50 et quelques étoiles
et puis après
une fois rentrée à la maison
elle a un petit peu regretté
elle a dit
oh à son père
c'est le tatoueur
je me suis endormi
je ne demandais que 2-3 étoiles
et puis en fait
après elle avait avoué
que bon
en effet
c'est elle qui avait fait
la demande et tout
et bah elle ne manque pas
de culot
pardon
je t'en prie
elle s'était fait enlever
quelques étoiles
dans la face
par des opérations laser
leur père
elle vient de recontacter
son tatoueur
la semaine dernière
pour un nouveau tatouage
alors il faut savoir aussi
que
le même ?
non non
c'est pas des étoiles
le même tatoueur ?
le même tatoueur
ah ouais
le mec il était d'accord
non non
il l'a pas fait
il faut savoir aussi
que le tatoueur
explique cette semaine
que ça n'a pas
qu'à lever les ardeurs
ni de la jeune fille
ni a priori
de la famille
parce que plusieurs
membres de la famille
de cette jeune femme
étaient venus
se faire tatouer
chez lui
depuis donc
cette affaire
qui datait d'il y a
un an ou deux
je sais plus
en fait
ça fait bien
qu'on en a parlé
ils sont un petit peu
barges dans cette famille
et puis surtout là-bas
je pense
allez
oiseuf suivant
on fait ça rapide
là ce soir
t'es content
alors là
je pensais
que t'allais en parler
ce soir
de ce fameux tweet
sud-coréen
sud-nord-coréen
parce que c'est même pas
un tweet
c'est un retweet
alors comment il s'appelle
ce sud-coréen
je ne sais plus
c'est pas très grave
qui a retweeté
un tweet officiel
de la Corée du Nord
qui était
je cite
longue vie
à King Jong-il
et alors là
il n'est pas mort
King Jong-il
mais si
mais c'est pour ça
et donc
il retweet ça
c'est
le compte officiel
de la Corée du Nord
mais tu cherches des emmerdes
et cet individu de 24 ans
et ben qu'est-ce qui s'est passé
à ton avis
quelques jours
vers quelques heures après
il s'est fait emprisonner
service secret
son passé pour lui expliquer
que c'était pas bien
tout à fait
écoute
il s'est fait arrêter
accusé d'avoir donc
violé la loi
sur la sécurité nationale
du pays
qui interdit
toute personne
de louanger
de sympathiser
ou de coopérer
avec la Corée du Nord
alors votre avis
c'est quoi un petit peu
la sentence
ah les belles
la démocratie
la mort
non
la prison
l'envoi en Corée du Nord
ils lui ont radié
son compte méga upload
il est donc incarcéré
depuis la 1000 janvier
et fait en fait
face à une peine
d'emprisonnement
de
à ton avis
3 mois
3 ans
de prison
non attends
3 ans
3 mois
anti-stress
5 ans
ah
personne n'a eu
le chiffre exact
c'est 7 ans
7 ans
d'emprisonnement
pour le retweet
c'est vrai
je rigole
si je rigole
mais c'est nerveux
le monde va vraiment mal
t'es sûr de cette affaire
ah je suis sûr de cette affaire
sûr à 100%
mais est-ce qu'ils ont aussi
accès à un ordinateur
en prison
twitter et tout
ah non je ne pense pas
alors il explique
que pourtant
que c'était
un tweet
un retweet plutôt
ironique
attends t'es sûr
que c'est la seule
qui n'a pas d'humour
ils n'ont pas trop d'humour
et surtout qu'il avait montré
en fait
d'anciens tweets
où en effet
il n'avait pas de problème
enfin
avec sa Corée du Sud
natale
et que
qui a dit
on peut rire de tout
mais pas avec n'importe qui
là tu ne peux pas rire
de n'importe quoi
alors ce que tu veux
son nom
je ne sais plus
c'est pas grave
je te donnerai ça
il finira dans les oubliades
ici il s'appelle
Park Geong Geun
je ne sais pas si ça te
dit quelque chose
Park comme un park
en anglais
J E O N
de G E U N
et va regarder ça
7 ans d'emprisonnement
pour monsieur
bravo à la Corée du Sud
je suis en train d'aller voir
nous parlions de
docteur Haas
nous aimions bien parler
de soins médicaux
c'est le wasof médical
le gras arrive
oui tout à fait
tu ne crois pas si bien dire
on se trompe rarement
dans le wasof
ça s'est passé à Détroit
dans un hôpital
il y a quelques personnes
qui sont affectées
d'une maladie rare
qui s'appelle
il faut que j'en trouve le nom
glanzman
la maladie de glanzman
non mais c'est quoi le vraiment
ça a à voir avec un gland
c'est quoi le vraiment
c'est G L A N Z
M A 2 N
qui est en fait
un problème de
de régulation
d'hémorragie
enfin c'est des gens
qui saignent
ça n'arrête plus de saigner
notamment du nez
il y en a qui peuvent mourir
c'est peut-être très grave
c'est proche de l'hémophilie
oui c'est presque ça
mais alors
la différence je ne peux pas te la dire
toujours utile
qu'une jeune fille
cette semaine
a couru à l'hôpital
parce qu'elle avait le nez
quand ça saignait
et puis ça s'arrêtait plus
ça n'arrêtait pas
elle a tout essayé
le coton
voire les tampax
et tout ça
et rien ne marchait
et donc elle arrive
au Detroit Medical Center
dans le Michigan
si de temps en temps
tu rajoutes pas quelques faits
de ton
oui le tampax
c'est pas dit
mais
de ton cru
toujours est-il
que les médecins guéris
qui ont fait
10 ans de médecine
des tonnes de colloïques
pour s'échanger
les bons plans
avec leurs collègues
du monde entier
et bien ils ont trouvé
la parade
bien meilleure
que des cotons
abîmés de je ne sais quoi
c'est tout simplement
c'est du lard
du lard fumé
et salé
pour éviter
les saignements de nez
et ça a marché en effet
et alors a priori
c'est une méthode
qui était utilisée
il y a plusieurs décennies
voire plusieurs
par le docteur McDonald
oui aussi
le docteur Humphrey
donc de l'hôpital
explique ceci
que ce n'est plus
utilisé actuellement
parce qu'il y a quand même
des risques
bactériennes
de parasites
avec des morceaux
de viande de porc
et tout ça
mais que
vu le cas
et l'extrémité
du délai
et bien ils ont voulu
tenter le coup
et ça a marché
donc j'imagine
qu'ils ont demandé
à la cantinière
de l'hôpital
de leur faire griller
de lard sur une plaque
ils ont scellé le tout
et ils ont foutu
les deux tranches de lard
dans les deux narines
de la patiente
et au miracle
l'hémorragie s'est arrêtée
au bout de quelques minutes
elle saute par la fenêtre
et elle ne saine plus du nez
exactement
quel miracle médical
c'est pas beau la médecine
franchement
après tu dois avoir
les narines
ils sentent le bacon
allez
un petit oiseau rigolo
parce qu'on aime bien
aussi rigoler
parce qu'il fait froid
en France
mais il ne fait pas froid
qu'en France
il fait aussi froid
au Kazakhstan par exemple
et puis nous
on pense à nous bien sûr
et puis
tous ceux qui se lécaillent
un petit peu
on a des bonnets
des gants
tout ça
mais nos amis les bêtes
n'ont pas forcément ça
et oui
notamment les singes
dans ce zoo
au Kazakhstan
qui se gèlent
la peau des fesses
qu'ils n'ont pas de velu
vous voyez
ils ont la police au cul
et alors
qu'est-ce qu'ils font
heureusement
ils ont des bons soigneurs
non non
qui
qui tous les jours
leur sème
je vais citer le soigneur
dans notre zoo
nous donnons
du vin chaud
aux singes
car en hiver
cela les protège
contre des infections virales
du système respiratoire
et oui
après tout
dit-il
les primates
sont comme les hommes
ils boivent avec plaisir
des boissons alcoolisées
ils aiment cela
certains
en abusent même
ah oui
rappelez-vous
de ce torrent
outant
fumeur
épicolère
qui piquait des clopes
je ne sais plus
dans quel pays
tu veux dire
que le captain
a l'hygiène idéale
entre le bacon
et le vin
oui
et donc
dans ce zoo
au Kazakhstan
vous pourrez voir
le vin chaud
distribué
aux singes du zoo
pour les réchauffer
alors
c'est pas que du vin chaud
c'est coupé avec des légumes
du miel
du citron
des tas de trucs
qui sont bouillés
mais alors un prix
ah Simon
mais à priori
les singes
ne sont pas de ton avis
Captain Web
parce qu'ils en redemandent
il y en a même un
qui fait le petit malin
et qui commence à vouloir
piquer la marmite
pendant que le soigneur
a le dos tourné
avec la louche
en train de nourrir
quelqu'un d'autre
et qui fout même
la tête dedans
enfin il y en a un
en tout cas
qui a priori
apprécie beaucoup plus
que les autres
et donc je pense
que si l'hiver continue
on aura bientôt
le premier zoo
de singes bourrés
alcooliques
au monde
au Kazakhstan
voilà comment ça commence
le planète des singes
vous avez la raison
c'est pour ça
qu'on ne voit jamais
des singes conduire
d'ailleurs
petite interlude
planète des singes
d'origine
c'est vraiment une horreur
ah oui c'est nul
je suis d'accord
ah oui
t'as pas
moi je l'ai trouvé pas mal
honnêtement
ah les effets spéciaux
nuls
ah mais tu peux pas
rentrer dedans
tellement tu vois
que c'est de l'image
de synthèse
ouais ça se voit
que c'est de l'image
de synthèse
mais franchement
je m'attendais
pire que ça
tu vois
même en m'attendant
pas terrible
ouais enfin même
sans parler d'image de synthèse
le scénar est pas non plus génial
quand on pense au premier film
qui a eu un Oscar
pour les costumes
c'est quelque chose
carrément
mais ça c'est gentillement
d'accord là dessus
c'est que je préfère
10 000 fois
les costumes
les marionnettes
les trucs
que les effets
en 3D
c'est comme la table
de Big Bon
de Star Wars
ça marche toujours
et c'est pour ça
le remake de The Thing
qui est sorti l'année dernière
les effets spéciaux
j'ai trouvé ça très bon
parce que
on ne voyait pas
d'image de synthèse
et moi je pense
qu'ils ont utilisé
effectivement
des maquettes
etc
et c'était vraiment
enfin c'était vraiment concret
on n'avait pas cette image
de synthèse
qui me dérange
les oiseufs suivants
c'est la crise
vous le savez
et les grecs le savent
encore mieux que nous
qui sont
combien
leur quatrième plan
d'austérité
on les compte plus
on est en train de leur demander
de baisser le salaire minimum
de 200 euros
une paille
ils ne sont pas contents
non ils ne sont pas très contents
on a essayé de les mettre
sous tutelle
ils n'étaient pas contents
non plus
ah vraiment
en fait ils ne demandent qu'une chose
c'est qu'on allait se faire faillir
tranquillement
selon Marc
ils n'ont qu'à faire comme l'Islande
ils déposent le bilan
ils repartent sur des bases neuves
c'est plutôt l'Argentine
l'Islande avait fait ça
l'Islande avait dit
merde à ses créanciers
elle avait déposé le bilan
ils étaient repartis sur des bases
c'est à dire que l'Islande avait refusé
de sauver ses banques
je pense qu'à un moment donné
il faut arrêter
mais est-ce que vous savez
est-ce que vous savez
qu'en Islande
il y a un musée du pénis
le seul musée du pénis
oui tu m'as dit ça
quand t'es revenu de là-bas
non j'y suis pas
c'est la seule chose
que t'as revenu de ça
j'ai passé devant tous les jours
mais j'ai dit
explique nous un petit peu
est-ce qu'ils ont une chambre spéciale
alors apparemment
ils ont une variété
de tout ce que tu peux trouver
en Islande comme pénis
c'est à dire que
dès qu'ils trouvent un animal
clac ils le jopent
ils coupent le pénis
et ils le mettent
dans un musée
c'est à dire que
je suis pas allé le voir
nous ils prennent les empreintes digitales
et là-bas ils prennent un moule
de pénis
non non non
ils coupent
ils coupent le truc
et ils l'accrochent sur le mur
ah oui d'accord
c'est le fleshlight local
revenons-en à la Grèce
quand même
et à la crise grecque
est-ce que vous savez
que le ministère des finances grecques
avait sorti une liste
une blacklist on pourrait dire
des plus mauvais payeurs grecs
et le premier est impressionnant
tu as vu le premier ?
oui oui
désir à explique
alors tu peux en parler aussi
c'est un berger
Stelios voilà
Stelios le berger
qui a 65 ans
mais le pauvre en fait
c'est le seul qui s'est fait prendre
non non non
dans la liste
alors t'as
donc c'est le seul
à avoir 12 moutons
et à devoir 64 millions d'euros
c'est un peu gênant
c'est pas à ce point là quand même
les autres que des comptes en Suisse
ils se font pas prendre à mon avis
alors il y a
4000 personnes individues
et 6000 sociétés
qui ont été listées
dans ce petit papier
du ministère des finances
dont ce fameux berger
de 65 ans
qui en fait
avait fait une petite fraude
il y a 17 ans
il avait fait une petite fraude
à hauteur de
enfin petite fraude
quand tu rajoutes les intérêts
voilà
à la hauteur de 88 000 euros
qui après 17 ans d'intérêt
s'élève
et ça les états
prend des intérêts usuraires
s'élèvent à plus de 10 millions
presque 11 millions d'euros
mais il n'y a pas prescription
ah non non non
a priori
en tout cas en ce moment
la Grèce
elle ne veut pas de prescription
il n'y en a plus
alors surtout que le monsieur
explique que pendant ce laps
de 17 ans
au final les 80 000 euros
il les a largement remboursés
en effet
pas les 10 millions
versgule 8
qui lui sont demandés
mais les 80 000
donc
si on arrive les 80 000
des 10 millions versgule 8
il ne reste plus que 10 millions
à payer
soyons optimistes
pour lui
10 millions versgule 8
ou c'est 10 millions versgule 08
ce qui est 80 000 euros
c'était presque 11 millions
oui tu as raison
quasiment 11 millions
quasiment encore 11 millions
excuse moi
tu as raison
la beauté de la chose
ça s'appelle l'anathocisme
c'est quand les intérêts
produisent eux-mêmes des intérêts
alors là
17 ans
donc c'est plus que de l'inflation
là quand même
c'est de l'inflation
les grecs
ils ont l'habitude
de se faire enflater
ils sont plusieurs dans ce cas là
mais c'est lui le record man
en effet en particulier
et l'état
donc grec
élève en fait
toutes ces dettes
c'est qu'on a temps
pour revendre la Grèce
les chinois sont intéressés
ils rachètent cash
ils estiment ça
à 30 milliards d'euros
quand même
toutes ces dettes
30 milliards d'euros
bien sûr comparé
aux 350 milliards
je crois
qu'ils ont en dette
bon ça fait quand même
10%
allez soyons optimistes
j'espère que
Stelios Parasiris
va enfin payer ses dettes
et va payer sa dette
à la société
je te fais une remarque
c'est un oiseuf
qui manquait un peu de gras
un oiseuf financier
il y a eu doucement
déjà ça parle de mort
mais non
capitaine
faut pas dire ça
c'est des faux morts
c'est une espèce
je vois pas
c'est un artiste
comment s'appelle-t-il déjà
cet artiste
je ne sais plus
mais c'est pas grave
on s'en fout
qui expose actuellement
des statues
dans les rues
en pleine rue
des statues
plus ou moins morbides
c'est à dire
vous pouvez voir
alors ça affole un petit peu
quand même
à quand même les habitants
parce que
comment
aux Etats-Unis
je ne sais plus ce que c'est
d'ailleurs
c'est à New York
je crois
il expose en fait
des mannequins
dans des positions
suicidaires
ou alors des positions
il y a notamment
un homme qui braque
une nana
enfin qui vous braque
en fait
derrière un coin de rue
c'est plutôt marrant ça
ouais non
parce qu'il y a un mec
qui fasse une crise cardiaque
et qui meurt
voilà il y en a 2-3
qui ont fait des crises
de panique quand même
il faut pas être
ah ouais
le mannequin avec le mec
qui t'attend avec sa cagoule
et sa batte de baseball
au coin de la rue
il est assez réaliste quand même
quand t'arrives au début
tu dois être un peu surpris
quand même
mais voilà
il y en a plusieurs comme ça
alors c'est assez
assez étrange
il y en a un
qui a été le sujet
de plusieurs coups de fil
c'est celui-ci
c'est celui du noyer
qui a du noyer
au bord de la flotte
c'est un bon goût
avec des ballons
c'est de très bon goût
c'est pour ça que c'est dans
le was of
c'est toujours
le bon goût
et l'art
l'art à son summum
le bon goût est roi
moi j'avoue que j'aime beaucoup
l'humour morbide
vous connaissez pas le film
Harold des modes
non
qui est assez extraordinaire
et c'est un gars qui arrêtait pas
de mettre en scène sa mort
et moi j'aime beaucoup
ce bon humour
t'as un mec qui tente aussi
de se jeter du haut d'un immeuble
enfin des tas de trucs comme ça
donc il y a pas mal
de coups de fil
notamment au 911
qui sont bien sûr inutiles
alors les mecs
ils commencent à un peu
en avoir un
et dire non non
c'est un mannequin
c'est pas vraiment quelqu'un
et tout ça
faudra que je retrouve
Marc Jenkins
il s'appelle l'artiste
bravo chapeau l'artiste
allez was of suivant
j'aime bien
il a toute ma sympathie
allez allons vite
vous vous rappelez
alors là on arrive
dans les trucs un peu policiers
on aime bien
le was of policiers
vous vous rappelez
des mecs
qui se créent
de l'emploi eux-mêmes
je sais plus c'était quoi l'exemple
oui c'était la nana
qui volait les cleps
et qui la foutait dans la rue
parce qu'elle avait une fourrière
en tout cas
pour les récupérer
tout ça
et ben
un peu comme les éditeurs d'antivirus
oui
un peu ça
exactement
c'est un peu le même principe
et là
on arrive à Jakarta
à Jakarta
alors il y a une vraie mafia
qu'on appelle
la mafia des clouteurs
je crois
c'est à dire
que ce sont les réparateurs
de voitures et de pneus
qui tous les matins
a priori
à une certaine heure
déverse des kilos
et des kilos de clous
dans les rues de Jakarta
pour crever les pneus des gens
et pouvoir arriver
alors c'est des garagistes ambulants
vous savez
ils ont
trois chambres à air
et deux trucs à gonfler
dans une charrue
ils courent comme ça
et ils viennent donc
réparer
alors attention
parce que ça commence à prendre
des tournures un petit peu spéciales
là-bas à Jakarta
si bien qu'il y a eu
des associations d'ailleurs
de riverains
qui se sont créés
qui bénévolement
ramassent
des clous
tous les matins
et depuis
je crois que c'est
depuis le début de l'année
ils ont ramassé
plus de 380 kilos de clous
quand même
parce qu'en clous
ça fait quand même
une sacrée grosse quantité
et donc c'est une crise
et alors il paraît
qu'il y a des menaces
il paraît qu'il y a
une vraie mafia
des clouteurs
qui menace
les ramasseurs de clous
en leur jetant des objets
qui ne sont pas des clous
mais en leur jetant
des objets dessus
et en leur faisant
des menaces
physiques
un peu
un peu illégitime
enfin un peu illégitime
mais illégal
dirons-nous
et donc
ça commence à inquiéter
un petit peu
les services de l'ordre
surtout
qu'il y a eu
des accidents
il y a eu
des vrais accidents
parce que
vous savez
il y a notamment là-bas
comment on appelle ça
les taxis humains
les pouces-pouces
ouais
c'est pas les pouces-pouces
de la carta
mais c'est le même principe
et ben écoute
il commence à y avoir
des plantes de pied
qui souffrent beaucoup
ils sont pas tous
avec des bonnes chemelles
là-bas
ils ont pas tous
des nikers
je sais pas quoi
c'est-à-dire qu'en Inde
c'est une discipline
mais à Jakarta
ils ont pas l'entraînement
voilà
surtout que je crois
que Jakarta
avec la grande couronne
c'est quelque chose
comme 20 millions d'habitants
donc tu vois
dans les grandes avenues
quand c'est bien clouté
ça en fait des saloperies
il y a des bactéries
qui se portent de plus
le tétanos
se porte bien là-bas
exactement
et donc
il y a une recrudescence
de
pousse-pousse
qui sont au chômage
à cause de ces
de cette mafia de clouteur
alors c'est
alors qu'ils pourraient remplacer
Nero par des skis
ouais
peut-être là-bas encore
je sais pas trop
quel temps il fait là-bas
mais
il doit faire un peu plus chaud
que chez nous
je pense
bon allez
what's up suivant
alors
je vous parlais des champions
on a des champions
vous savez
selon les mecs
plus intelligents que les autres
et là je vous parlais
de ces voleurs-là
qui avaient fait un casse
un casse
pas mal quoi
avec des tableaux
des objets rares
on est en France là ?
doré
ouais je crois que c'est en France
oui
dans le vol de Marne
Cocorico
on est des champions
surtout après
et donc voilà
ils ont fait un super casse
et tout
mais alors
pour faire discret et tout
ils ont tout mis dans une camionnette
et ils la laissent
quand même 2-3 jours
histoire de pas se faire repérer
tout de suite
et tout ça
manque de bol
la camionnette
ils ont pas payé le parc-mètre
volé la camionnette
je vois quoi
et la camionnette se retrouve
se retrouve à la fourrière
et les champions
alors qu'est-ce qu'ils font
les champions
plutôt que d'aller
payer la fourrière
et récupérer la camionnette
ils vont voler la camionnette
ils rentrent par infraction
dans la fourrière
pour essayer de forcer la camionnette
c'est la leur
monsieur l'agent
et de récupérer
ce qu'il y avait dedans
et voilà
manque de bol
quand c'était la fraction
et les mecs ont appelé la police
qui sont venus les cueillir tout de suite
et qui n'étaient pas du tout au courant
que la camionnette avait
alors il y avait quand même pour
plusieurs dizaines de milliers d'euros
quand même
de marchandises
dans cette camionnette
et bah ils se sont fait coller doublement
voilà
bravo champion
OAS OF suivant
et là on part aux Etats-Unis
on part aux Etats-Unis
et on va parler de cette américaine
de 49 ans
qui s'est fait arrêter
parce que les flics
ils voient une voiture comme ça
qui roule un petit peu
ça tangue un petit peu
de tous les côtés
oh là là
suivant là
je pense que cette personne
est en l'état des briétés
ah il arrive
hop à un moment
plus de doute
elle en a à moitié
sur le bas côté
elle fait presque du deux roues
donc là il l'arrête quoi
genre
attends
laisse-moi deviner
elle était aveugle
non non
elle était pas aveugle
elle avait une particularité physique
elle n'avait pas de bras
elle avait une seule jambe
elle avait deux anus
non
elle n'avait pas de bras
elle n'avait pas de tête
non
elle était vraiment bourrée
c'était Mike le poulet
et là ils arrivent
et ils voient une femme
qui a l'air d'une corpulence
assez
remarquable en tout cas
et ils lui disent
écoutez madame
veuillez sortir
nous allons faire pratiquer
le test d'alcoolémie
on sait le fameux test américain
où on doit marcher
sur une ligne imaginaire
droit
devant la voiture
qui a une caméra
exactement
dans le radiateur
et là la nana
la nana bien dire
elle s'appelle Maureen Raymond
ça se passe en Floride
et elle a un argument
un argument
de choc
qu'elle présente au policier
elle dit ceci
je ne peux pas faire
votre test
d'alcoolémie messieurs
mes seins sont
beaucoup trop gros pour ça
j'ai d'ailleurs un seins
qui est beaucoup plus gros
que l'autre
ce qui cause un déséquilibre
naturel quand je marche
c'est vrai que
l'équation doit être
l'équation doit être pondérée
c'est pas con
exactement
elle dit ceci
alors elle sort
elle déploie en effet
cette masse mammaire
lors de ton père
qui te ferait rêver
sur plus d'une fois
sur le trône
elle sort
elle déploie
sa masse mammaire
qui est donc je crois
c'était un truc
genre du 130f
ou un truc comme ça
tu vois
lors de ton père
130f
mais il y en a un
a priori
qui est en effet
beaucoup plus gros
que l'autre
alors les agents
ils sont là
this is fucking
n'importe quoi
not
we are not fucking stupid
you go to
you walk
the imaginary lines
je le fais bien
le policier américain ?
ah ouais ouais
ton anglais est parfait
merci
je suis sûr que tu m'as compris
et bah en effet
manque de bol
la nana est obligée
de faire
ce que les filles
lui demandent
elle a dit mal à compenser
la différence de poids
elle marche pas très droite
elle se fait bien sûr arrêter
elle a une petite amende
c'est 570 euros
c'est vache
oui c'est un peu vache
mais juste avant en fait
pour être sûr quand même
parce que les policiers américains
sont des gens qui aiment bien faire leur boulot correctement
à fond
en profondeur
ils ont pesé chacun des seins
on est coupable
que quand on a prouvé
qu'on n'était pas victime
et donc
on est fait
il faut que je réfléchisse
on est une autre
on va laisser tomber
jusqu'à preuve du contraire
alors si t'es pas une victime
t'es coupable
je vais finir le
donc
l'un des deux policiers
a quand même voulu
que personne n'avait relevé
après
après la technique
de la ligue
l'un des policiers
a quand même tenté
dit-il
de
de tout simplement
sniffer la laine de la jeune femme
voir si ça pue l'alcool ou pas
tout simplement
oh l'euphorie s'habite dans la bouche
et manque de bol
manque de bol
en effet
c'était impossible
dû à cette forte poitrine
il n'a pas pu s'approcher
assez près
de la femme
sans risquer
parce que sinon là-bas
ils sont très prunes
de heurter ses tétons
sans risquer
voilà d'avoir
une collision tétonique
une collision
avec une taille pareille
c'est plus des tétons
c'est des pénis
non
bon
Captain W
vraiment
essaye de le mettre dans l'esprit
toujours est-il que
Maureen
dit que
non non
c'est pas bien
alors elle est revenue
bien sûr le lendemain
genre complètement dessoulée
il n'avait pas de pas
et donc
elle est en train de passer
toute une batterie
de tests médicaux
pour voir
si on est fait
sa corpulante poitrine
mais de toute façon
elle était à jeun le lendemain
influe sur son équilibre
ou pas naturel
bah oui le lendemain
c'est pour ça qu'elle est revenue
le lendemain
mais il pouvait pas se mettre derrière
et présenter l'éthylotest
comme ça
dans le cul
non
non mais en mettant une main
de sa côté de sa tête
sans être obligé
de l'affronter de face
je ne crois pas
que les américains
ont des éthylotests
il me semble vraiment
que leur technique
non non c'est leur technique
leur éthylotest
arrête
ah non je te jure que non
regarde tous les trucs
t'as jamais vu
cops
ou tous ces trucs là
super la référence
bah si ils ont tous des caméras
tu vois bien
leur test d'alcoolémie
scientifique
monsieur
sifflez moi dans le bec
s'il vous plaît
je te gâche pas
que sur le coup j'ai un doute
c'est au pif
bah écoute
on vérifie
de toute façon
je vous tiens au courant
de voir si on est fait
médicalement
absolument
le déséquilibre
entre le sein gauche
et le sein droit
peut permettre de vous
permettre de conduire
en état de livret
si toi aussi auditrice
tu as deux très gros seins
dont un qui est déséquivalent
et par contre
envoie-le une photo
comme ça on peut dire
si tu as grand
alors ton père vient à faire
ça me rappelle
ce dossier
qui avait fait l'ordre
de ton père
sur les pigeons
je crois
qui n'avaient pas forcément
les oreilles au même niveau
et qui n'arrivaient pas
non plus
à arriver
à destination
quand tu écoutes
comme podcast
c'est pas moi
mais si
t'as expliqué
que tu avais bouché
une oreille après l'autre
pour voir quelle était
l'oreille du pigeon voyageur
ah oui d'accord
et donc effectivement
c'est pareil
cette dissymétrie
remplace d'aller
et d'atteindre
la destination
qu'elle s'est fixée
c'est vrai
c'était une note scientifique
je suis un auditeur fidèle
j'avais oublié cette colonie
moi aussi
impressionnable
je suis tous les dossiers
de l'ordre de ton père
on a l'impression
t'es un malade
je bois ses paroles
un gros malade
mais pas que ses paroles
what's up suivant
on va rester aux Etats-Unis
on va parler de ce milliardaire américain
qui
alors je sais plus
il s'appelle John Goodman
comme l'acteur
mais c'est pas lui
qui a trouvé une faille
une faille juridique
aux Etats-Unis
qui risque de vous intéresser ici
John Goodman
en effet
a malheureusement
eu un accident
alors qu'il conduisait
en état d'ivresse
il a renversé quelqu'un
il l'a tué
ça arrive à tout le monde
qui en sortant d'un apéro
n'a pas renversé quelqu'un
qui n'est pas repassé sur la tête
avec sa voiture
pour être sûr
qu'il ne sera pas identifié
ça arrive
avec un taux d'alcoolémie
deux fois supérieur
à la limite légale
ça arrive aussi
à tout le monde
à l'ordre de ton père
personne autour de cette table
rentre envahible
mais en fait
il a son procès
donc qui va avoir lieu
en mars prochain
et qui aurait pu
lui dérober
tous les milliards
les milliards
qu'il a durement accumulés
à la sueur de son front
et de son travail
il a adopté sa femme
exactement
tu l'as lu ?
je l'ai lu
pour pouvoir sauvegarder
je crois que c'est un tiers
de son patrimoine
il a adopté sa femme
parce qu'il y avait
une loi aux Etats-Unis
qui explique
leur précision
qu'ils n'étaient pas mariés
non ils n'étaient pas mariés
il n'aurait pas pu l'adopter
oui sa compagne
pardon
oui
on a dit sa femme
c'est alors ton père
qui a dit des bêtises
il a donc demandé
alors lui il a
je ne sais plus
48 ans je crois
elle elle a
non celle qui a 48 ans
lui doit avoir 52 ans
un truc comme ça
et donc il y a une loi
qui explique
alors ton père
tu peux peut-être le dire
tu le sais peut-être
mieux que moi non ?
il faut un écart générationnel
non ?
il faut que
alors tu peux léguer
je crois un tiers
de ta fortune
à un de tes enfants
si celui-ci a plus de
30 ou 35 ans
je ne sais plus uniquement
alors il a d'autres enfants
mais qui ont beaucoup
moins de 30 ans
donc il ne peut pas
sauvegarder sa fortune
malheureusement
et le seul moyen
qu'il a trouvé
c'était d'adopter
sa conjointe
donc pas sa femme
il ne pouvait pas
en adopter d'autres ?
ouais mais
tu as peut-être
plus de risques
les autres se barrent
avec le pognon
il a renversé quelqu'un
il voulait mettre
son pognon à l'abri
donc il voulait le transmettre
à sa femme
et pour ça
il avait besoin
de l'adopter
exactement
sinon il allait tout perdre
alors est-ce que le fait
de baiser avec quelqu'un
que tu as adopté
n'est pas un problème
quelque part ?
le mec a des milliards
il a des milliards d'avocats
enfin des dizaines d'avocats
qui lui ont dit
voilà comment on va
régliger le problème
le mec est vraiment passé
sous ses roues
et vraiment mort
donc les milliards d'avocats
c'était pas son avocat
son avocat était bien vivant
il lui a dit
adoptez votre femme
j'ai la solution
exactement
ce qui est assez surprenant
dans cette solution
mais il ne risque pas de prison
si ?
ah si si
il va partir en taux
mais au moins
il aura un bon
un tiers de
sauf si la meuf
s'est barrée entre temps
mais ce qui est assez surprenant
dans cette solution
c'est qu'en droit français
quelqu'un qui ferait ça
enfin si c'était possible
bien évidemment
en droit français
c'est ce qui n'est pas le cas
il y a une théorie
qui s'appelle
la théorie du convoit
c'est plus la théorie
de la fraude
puisque c'est une fraude
au droit des créanciers
là les créanciers
en l'espèce
c'est la victime
ou l'état
il y a clairement
un montage
pour éluder
il y a clairement
un montage
pour éluder
donc normalement
sur la base de la fraude
on pourrait faire tomber
ce montage
qui en réalité
n'a que pour but
d'éluder les droits
de la victime
ou de l'état
qui fait payer une amende
en effet
la base ça n'existe pas
si le gouvernement va approcher
l'an de ton père
comme avocat
la base ça n'existe pas
par contre
il aurait peut-être pu
ressortir au bout de 20 ans
mais je pense qu'après avoir
après avoir compris
connaissance de ça
je pense que là
il ne va pas sortir des îles
quand tu sous-doies
les gardiens
tu sors plus tôt
en général
ouais ouais
je ne sais pas trop
mais bon après cette histoire là
je ne suis pas sûr
qu'il aura des élections de peine
on sait ce qu'il en est
c'est devenu
c'est en mars prochain
je vous tiendrai au courant
après le mois de la marmotte
bah oui
c'était le 2 février
la marmotte
allez
what's up suivant
t'as vu on en apprend des choses
dans l'oiseau
on n'arrête pas
t'as vu
je vous parle de cette araignée
mutante ou pas
ah oui
ah oui ça m'intéresse
justement il y a le prochain
Spiderman qui sort bientôt
c'est encore aux Etats-Unis
c'est une enquête
qui vient d'être ouverte là-bas
par des scientifiques
parce que
ils ont découvert
au beau milieu
de déchets nucléaires
une toile d'araignée
impressionnante
alors déjà
au plein milieu
de déchets nucléaires
il n'est pas censé
y avoir d'araignée
en tout cas pas d'être vivant
je crois surtout
que les araignées
sont une espèce
qui s'adapte très très vite
au changement
et alors là
ils ont fait des analyses
contrairement aux cafards
qui résistent
c'est encore pire
sur cette toile d'araignée
si demain il y a une explosion nucléaire
et le scorpion aussi
il ne restera que les cafards
et les scorpions aussi
très résistant les scorpions
il paraît que les cafards
c'est le top
et les membres de l'UMP
vendez votre pot d'humain
et devenez cafards
et vous vivrez longtemps
parce que vous survivrez
à la fin du monde
moi ça ne vous intéresse pas
alors
si si
vas-y
raconte
et donc ils ont analysé
cette toile d'araignée
donc qui se trouve
en effet être une toile d'araignée
il n'y a aucun doute
mais
il y a des composants
dans cette toile
qui sont jusqu'ici
inconnus
phosphorescente
non elle n'est pas phosphorescente
mais pour y en a
elle est très très solide
ça ressemblerait plus ou moins
à la toile d'araignée
de Spuderman
tu vois
le truc sur lequel
tu pourrais te pendre
à 80 kilos
si tu marches dessus
tu restes collé quoi
et elle vient te bouffer
et donc
par contre
pas de traces de l'araignée
où est-elle passée ?
ça c'est le plus flippant
le pire c'est qu'elle ne peut pas
attraper une mouche
puisqu'il y a eu une explosion nucléaire
à cet endroit là
il n'y a que l'araignée
qui a survécu en fait
c'est pas une explosion
de toute façon
c'est quoi c'est où ?
non non c'est des déchets
il y a des déchets nucléaires
elle a fait sa toile sur les déchets
il y a plein d'espèces qui survivent
toi aussi
si tu vas te coller
à des déchets nucléaires
tu vas survivre quand même
est-ce que tu as vu
tu as vu qu'à Tchernobyl
l'herbe commence à repousser
sous le bitume
vous n'avez pas vu ces vidéos là ?
c'est hallucinant
à Tchernobyl
l'herbe commence à repousser
sous le bitume
la nature s'est adaptée
à Tchernobyl
à tel point que
c'est l'endroit
où il y a
quelle est la quantité
de particules radioactives
dans l'herbe
qui repoussent
alors la question
que les scientifiques se posent
c'est
quelle est la taille de la bête
quelle est la forme de la bête
la couleur de la bête
ça on ne le sait pas encore
on ne l'a pas retrouvé
on ne sait pas
elle était de chez vous
aucun scientifique
des revenus de l'expédition
il y a donc des professeurs
de génie
elle les a tous bouffés
professeur en génie nucléaire
à l'université d'Istanbul
qui est un spécialiste
qui dit
bien sûr
que l'on n'aura pas
des monstres
comme ceux que l'on voit
dans les films
mais il me semble
que vu la taille de la toile
la bête risque d'être imposante
à Tildi
tout en étant accrochée au plafond
je me souviens
d'une BD de Torgal
où il était prisonnier
d'une toile immense
avec l'araignée immense
qui allait le bouffer
il faut qu'il se pare là
je préfère ce vieux film
où le mec était réduit
à une toute petite taille
il n'arrêtait pas de diminuer
oui Jason et les Argonautes
non
c'est Eric Moranis
dans je ne sais plus quelle merde
l'aventure intérieure
ah il faut sauver
non
chérir et trésit les gosses
c'est un vieux film
des années 60
et le mec il n'arrêtait pas
de diminuer
diminuer diminuer
au bout d'un moment
il n'est pas contre une araignée
l'aventure intérieure
des années 80
c'est un remake
de l'ancien film
c'est peut-être celui-là
je ne sais pas sûr
vérifier
vérifier bon
allez vite fait
vous connaissez
Taobao
c'est un truc de
un sextoy
de douche
non
c'est pas
c'est un site
un site
un site chinois
il y a toujours des nanas
un peu légèrement vêtus
juste pour revenir à la news précédente
je viens juste de calculer
en fait tu nous as juste dit
qu'ils ont trouvé une toile d'araignée
collée sur des bidons de fumée nucléaire
et que l'araignée était probablement impressionnante
ah oui
on suivra ça
je suis en train de dire
qu'il y a des araignées mutantes
qui sont en train de
bon alors Baobab
qu'est-ce qu'il raconte ?
non Taobao
pourquoi Baobab ?
Baobab c'est le long du centre commercial
du point d'ATM
de Nadi sur Marne
c'est un site chinois
de rencontres
qui a des services
un petit peu particuliers
alors tu sais
comme Facebook
et tous ces sites-là
il y a des petites options
où tu peux faire des trucs
et alors eux
Taobao
ils avaient notamment
la possibilité
d'employer
la possibilité d'employer
un agent
pour rompre à ta place
toi tu es trop timide
tu ne sais pas
comment faire
pour rompre avec une nana
et là on envoie Quakos
si tu avais l'option
je veux qu'elle rompe à ma place
pour que ça se fasse bien
là ils envoient Quakos
ou pas
parce que tu pouvais demander
est-ce que ça se fasse mal aussi
parce que de salopes
il ne veut plus te voir
et ça y est
eux ont enfin fait
parce qu'il y a eu
plusieurs was of
où on avait parlé
de tentatives comme ça
c'était souvent du fake
et on l'avait dit d'ailleurs
dans le was of
mais cette fois-ci
ça y est
ce site-là
vient de sortir
la fameuse location
de petite amie
vous pouvez enfin louer
une petite amie
légalement
t'en as parlé ça
non
c'était un truc
un site qui voulait faire un buzz
je ne sais plus
c'était quoi
ah oui
un site français
ceux qui distribuent de l'argent
par truc de rentabilité web
en tant que bon informateur
de cette épine
je tiens à citer
notre ami Chris
sur le chat
qui dit
Quakos c'est génial
je pense qu'il pourrait
se reconvertir en animateur
de supermarché
ou bosser chez Morandini
je tenais quand même
à rendre à César
ce qu'il y a César
mais je penche plutôt
je penche plutôt
pour le supermarché
le niveau chez Morandini
est quand même pas mal
si c'est bien payé
pourquoi pas
je ne pense pas
où c'est que j'en étais
oui donc
la location de petite amie
alors c'est de la location
à l'heure
ah oui
parce que nous
je crois
dans les fakes français
c'était des trucs
à la soirée
ou à la demi-journée
tu peux louer
une petite ticket
on en parlait tout à l'heure
Quakos
Strauss-Kahn se contente
de 4 minutes
qu'est-ce que tu veux
qu'il passe d'une heure
il n'a même pas besoin
de louer
c'est 4 ou 6 minutes
c'est pas compris
avec la chambre
vous avez vu
cette fantastic interview
de les filles
l'escorte
qui parlaient
de DSK
de sa relation
avec DSK
à côté de Jojo
la saumure
le dodo
ça sera l'invité
de l'apéro
de la semaine prochaine
franchement
le dodo
la saumure
ici c'est énorme
non
bon allez
ça ne vous intéresse pas
moi ça suivant
je vais te fermer
la fenêtre
c'est quoi l'histoire
le fameux de l'histoire
il n'y a pas de fameux
de l'histoire
c'est que tu peux
ça y est
louer une petite amie
parce qu'il faut savoir
que là-bas en Chine
c'est très important
d'être en coupe
mais quelle est la différence
avec une prostituée ?
elle ne baisse pas
ah oui
donc tu payes
tous les inconvénients
sont les avantages
voilà exactement
et tu payes assez cher
d'ailleurs
est-ce que je vous parle
de cet étudiant américain
qui a porté plainte
parce que son ami
se fout une fusée
dans le cul ou pas ?
oui vas-y
attends
sur la chatron
on demande
c'est combien
pour louer LTP
LTP qui a été
10 boîtes de tic tac de l'heure
le corps de bête
n'est pas donné
je ne suis pas avant
je ne suis pas alloué
je suis un homme libre
il est à sucer
bon alors
ça s'est passé
je crois que c'était
l'année dernière
I am a free man
ou lors d'une fête
vous savez
les fraternités américaines
ces fameuses fraternités
au média bêta
truc
et ben là
il y avait une fête
un soir
il y a un mec
un peu beau
qui était là
comme ça
sur la terrasse
non je n'étais pas invité
du bâtiment
de la fraternité
je me foute
une fusée
c'est pour français ça
une fusée dans le cul
ça va partir en l'air
ça va faire
super fenêtre
mais tu nous avais déjà fait
une fusée dans le cul
il y a 2-3 numéros
oui mais c'est pas ça
ça c'était
un pas l'acteur
non non
c'était les femmes
tu me confonds
avec les supportrices
de football
qui se foutaient
des fusées
dans le vagin
non non
il y avait un mec
qui s'était mis
un truc avec des cotillons
ah oui
là c'est pas des cotillons
la conquête spéciale
c'était autre chose
c'était pour le nouvel an
on va faire une base
de données
avec les fusées
dans le cul
alors donc
ce chef de la fraternité
commence à enlever
il baisse son froc
comme ça
il se met à 4 pattes
enfin la tête par terre
le cul en l'air
il se plante
une fusée dans le cul
à lui mettre
c'est comme dans les films américains
là où tu les grattes
ce nom
mais c'est impossible
et là
la fusée explose
malheureusement
elle n'a pas décollé
et le mec
il a décollé lui
ah oui
le mec a décollé justement
oh vache
il a tellement décollé
qu'il a poussé
un de ses compatriotes
de
alors ça s'appelait
Alpha Tao Omega
Alpha Tango Charlie
voilà
de sa fraternité
qui est tombé
par dessus
là
non non attention
cul par dessus
c'était une espèce de domino
si vous voulez
vous voyez bien
alors le mec
il se fait exploser
le cul par
il a fait le human
son petit peu dans l'espace
ça lui explose dans les fesses
tac
il est propulsé
si tu veux un petit peu
comme pour être propulsé
il faut voir quoi
cosmiser quoi
non mais les gens le voient bien
la caméra
il est propulsé comme ça
hop
sur son collègue
son collègue
qui un peu effrayé
entre le bruit de l'explosion
et l'autre
les fesses à l'air
qui lui sautent dessus
en gros
hop
trébuche comme ça
il passe par dessus
la rambarde
par dessus
je me suis fait sauter dessus
par des fesses à l'air
par dessus le balcon
et il atterrit
il atterrit
au beau milieu
d'un conditionneur
à l'air
et ils sont morts ou pas
quelques mètres plus bas
non il n'est pas mort
attention
alors l'autre
il a le cul en feu par contre
il a passé quand même
plusieurs heures
à l'hôpital
à se faire badigeonner
de Saint-Hol
et de ce qu'est le pommade
dans les fesses
et de Saint-Doux
et
c'est énorme
c'est une chaîne d'événements
et
ça peut arriver
c'est une chaîne d'événements
incontrollable
c'est assez dramatique
peu probable
un enchaînement
entre le mec
entre le feu derrière
et l'autre qui tombe
dans un coup
du genre d'air
pour moi
je n'ai jamais vécu ça
c'est le ying et le yang
mais si je voyais un mec
se mettre une fusée dans le cou
je me casserais très vite
mais ils étaient un peu bouvés
ça me rappelle
ce qui est extraordinaire
quand on y pense
c'est que le point commun
entre toutes ces histoires
c'est le was of
c'est quoi cause
surtout le point commun
entre toutes ces histoires
c'est la connerie humaine
généralement
bon
tout ça
c'est de conclure
un truc qui est moins
qui est un was of
je vais connaître la fin
il y a une fin
ah vas-y
vous finis
juste pour dire
que des histoires comme ça
ça existait
enfin il y a des trucs qui arrivent
du temps de nos gros parents
moi ils me racontaient ça
pour m'endormir
moi je me rappelle d'avoir lu
parce qu'il y a une époque
dans le monde
on parle du monde
on parle du journal
le monde quoi
il y avait une rubrique
il y a des trucs un peu insolites
il y avait une fois
ils avaient raconté une histoire
comme ça
il y avait un mec
qui avait une crise cardiaque
il y a un gars
qui était couru pour le sauver
qui avait commencé
à lui faire un massage
et qui avait eu lui-même
une crise cardiaque
et après il y avait un troisième
qui était venu
qui avait fait aussi
une crise cardiaque
qu'est-ce qu'on se mâtre
dans le monde
oh là là
quelle bande de déconner
comme quoi des choses
qui peuvent sembler impossibles
arrivent
ils appellent ça insolites
dans le monde
ouais
un petit peu
de drôle
drôle
sans essayer d'avoir
malferie
ici Quaco s'appelle ça
was of
voilà exactement
c'est vrai que
tu m'as dit
à l'époque
tu travaillais pour le monde
c'était peut-être toi
ouais tout à fait
ils l'ont viré
quand ils ont vu la tournure
quand ça prenait
il me dit
monsieur Quaco
vous avez trop de fois
le mot rectum
qui a parlé dans les articles
maintenant peut-être
que Xavier va te rembaucher
donc toujours est-il que
le second
donc celui qui a fini
dans le conditionneur
à air
porte plainte
contre le premier
c'est l'anus de l'autre
ou c'est la clim
ah pardon
c'est le premier
en fait
il a allumé la clim
après pour pouvoir
se reprendre le cul
je croyais que c'était une image
pardon
non non c'était pas une image
alors il porte plainte
contre l'autre
je vous laisse deviner
quel est l'objet
de sa plainte
il l'a fait tomber
oui mais
il y a quoi
il m'a fait tomber
il m'a poussé
c'est pour y a fusée
dans l'oeil quoi
dommage
négligence
oui c'est ça
oui
et quoi d'autre
attentat à la pudeur
il avait le cul à l'oeil
non non ça non
il n'est pas
attentat à la pudeur
fusée dans le cul
ça résume assez bien le truc
et tentative d'homicide
tentative d'homicide
quand même
involontaire
alors
c'est le biolet man
attention
attention parce que
cet homme était devenu une arme
il avait été propongé
la connerie n'est pas
interdite si tu veux
ce n'est pas quelque chose
qui est punissable
en justice
la connerie humaine
non mais par contre
la détention
de
d'une fusée
volant
vivant
sans périmètre de sécurité
n'est pas tout à fait légale
à ce que voit
Captain Webb
c'est vrai
et donc peut-être
considéré comme une arme
et donc
le collègue
oui pardon
peut-être que le mec
va dire
mais non c'est pas moi
qui me l'ai supplanté
dans le cul
là t'es obligé
de faire reprendre
les empreintes digitales
directement à la nuit
ce même des mecs
moi je pense
il faut pas
je pense qu'il faut faire
une reconstitution
t'es lui
il y a des témoins
qu'il est armé
il y aura sûrement
une reconstitution
de l'entente
tu veux qu'on y participe
non c'est pas pour moi
pas pour moi
une petite sortie scolaire
pour la fin de l'année
allez Oiseuf suivant
bon on va pas reparler
de tous ces Oiseuf
qui ressortent
alors je sais pas pourquoi
8 mois après
il y a plein de Oiseuf
qui ressortent
le fameux
nain porno star
sosie
c'est toi qui les remets
dans l'actualité
à chaque fois
du tout
non non
ça revient dans les blogs
et tout
cette semaine
nous avons eu
les gens s'inspirent
de tes faits
ils reproduisent chez eux
j'ai l'impression
qu'il y a des gens
il y a des gens
qui écoutent
ça qui est l'apéro
du Cap 10
il y a 8 mois
c'est une bonne idée
j'avais pas pensé ça
il y a 2 semaines
il y a l'histoire
du nain qui a ressorti
cette semaine
il y a l'histoire
du couple allemand
qui n'arrivait pas
à avoir d'enfants
et qui ont payé
leurs voisins
pour coucher avec
qui était leur top model
nous avons la photo
cette fois-ci d'ailleurs
qui était plutôt pas mal
c'est un vieux
what's up
c'est pas forcément payé
mais il y a toujours
au gros Quaco
c'est un catalyseur
à conneries
des cousins
qu'on a démarchés
ce qui m'inquiète
c'est si un jour
le site 7 sur 7.be ferme
que va-t-il se passer
ou Quaco
j'en ai plein d'autres
regarde
tout ça c'est pas du
7.be
alors comment ils se sont
fait choper alors
c'est interdit ça ou pas
de payer son voisin
pour
non du tout
le seul problème
c'est qu'il a payé
le voisin 2500 dollars
je crois
et il s'est barré
il a paniqué sa femme
pour la sauter
si si mais c'est un top model
en plus
donc il était content
pour la sauter
trois fois par semaine
sauf qu'il avait pas dit
qu'il était stérile
c'est tout
s'il voulait avoir des enfants
allez
what's up suivant
à mon avis
il a dû se faire
couper le canal
pour être sûr
de pouvoir recommencer
un maximum de fois
et de te payer
c'est un boulot à dire
et ça y est
nous retournons à Taïwan
ça faisait longtemps
que nous n'étions pas allés
à Taïwan
je crois que la dernière fois
c'était pour cet homme
qui était mort
au bout de 9h
dans un cybercafé
vous vous rappelez ?
d'avoir fait quoi ?
vous vous rappelez pas ?
il avait mangé des...
il était mort
ou il était resté 9h
dans un cybercafé
ils se sont aperçus
qu'il était mort
t'appelles pas ?
c'est la news d'aujourd'hui ça ?
mais non mais c'est
un nouveau record aujourd'hui
c'est son frère
mais c'est pas son frère
mais non mais
c'était pas le record
mais c'est un nouveau Taïwanais
en effet
qui est resté
qui a pris un forfait
23h
là-bas il existe
des forfaits internet
enfin jeux vidéo
plutôt 23h
et au bout de 10h
clac
il a clamsé
ils se sont aperçus
que 12h après
les 23h sont dus
il a battu le record
je suis désolé
je tiens à dire
que la Taïwan
le record n'a toujours pas été battu
puisque nous avions le champion
c'est le record de quoi ?
le record de personne
qu'on a mis du temps
à s'apercevoir
qu'il était mort ?
ouais exactement
qui est mort
qui est resté mort depuis très longtemps
et ça c'est enregistré
par le Guinness des records ?
je ne sais pas
mais en tout cas pas
quand le mec meurt
il vient
si tu veux
et le PC reste là
je suis sûr que les fans
les mecs ils arrivent
il est assez chrono
allez 12h
12h record à mettre
le record tient toujours
à ce
à ce coréen du sud
de 28 ans
qui rappelez-vous
avait loué sa place
dans un cybercafé
pour 50h de jeu
pardon
et qui était mort
au bout d'une trentaine d'heures
a priori
d'après le médecin légiste
donc il était resté
presque 20h
mort comme ça
sans son siège
nous avions aussi en 2007
un chinois
qui était mort
qui était resté 3 jours d'affilée aussi
mais qui était mort
au bout
enfin pas au bout
il était resté mort
dans plus d'une dizaine d'heures
pourquoi je ne fais jamais
de genre à se dire
dans mon établissement
il y a rarement des personnes
qui meurent devant Word
mais c'est surtout
qu'ils ont des cabines
dans ces
oui
c'est semi-fermé
si tu veux
qu'est-ce que c'est
ces établissements ?
c'est un peu comme
les taxiphones et tout ça
c'est pas des vraies cabines
enfin bon
donc voilà
ça devient une espèce de pénurie
le jeu vidéo
père c'est meilleur
c'est les verts
les meilleurs clients
s'en vont
surtout depuis que
Kim Schmitt n'est plus là
qui était premier
à je ne sais plus
quel jeu vidéo
Modern Warfare
il semblerait que ce serait
Call of Duty 3 finalement
ah d'accord
on a dit une bêtise
on a dit que c'était
Call of Duty
allez
was of suivant
on va faire vite
alors surtout que je suis là
je ne suis pas sûr
que ce ne soit pas un fake
mais on me l'a envoyé
alors c'est un tuto
ce qu'il m'a envoyé
c'est Heinelblog
qui m'a envoyé ça
qui me parle
de ce couple
tu n'as pas recoupé
l'information ?
alors j'ai été voir
bien sûr
mais j'ai trouvé
exactement le même texte
qui avait l'air
du copier-coller
sur en effet
plusieurs sites
que je ne connaissais pas
vraiment
dont je ne peux pas
justifier l'authenticité
écoute l'histoire
jusqu'au bout
avant de crier au fake
l'histoire est quand même
assez exceptionnelle
et mérite d'être dans un oiseau
aux parents de la victime
pour savoir si c'était vrai
laissons le bénéfice
du nom
nous parlons
vous voyez quand je ne suis pas sûr
d'une info
je vous le dis
oui oui
bien sûr
je vous parlais de
même quand tu es sûr
à tort tu le dis
de Dave et Rebecca
Cosmitis
qui ont eu ensemble
9 enfants
ils aiment bien
la famille nombreuse
ça baisse
jusque là classique
alors il faut quand même
préciser
la fraude aux subventions
est tout à fait
j'ai dit qu'ils habitaient
dans le Tennessee
et qu'ils sont
ce qu'on pourrait appeler
les redneck
tu peux le dire
plutôt des gens
avec une espèce de
bon
on s'écoute
Liners Skyner
et alors
et donc ils sont allés
voir le docteur
pour
pour que
pour en fait
couper
les vannes
disons-le comme ça
à Dave
pour qu'il ne puisse plus
enfanter
avoir d'enfants supplémentaires
Dave c'est l'homme
ils ont circuité l'homme
non
oui
ils ont demandé en tout cas
alors sur le médecin
qui dit
c'est bizarre quand même
9 enfants
qu'ils se disent
que maintenant
qu'il serait peut-être
temps d'arrêter
en fait il était impuissant
les enfants sont pas de lui
non non du tout
et donc le médecin
pose quand même la question
pourquoi est-ce que
vous voulez vous arrêter
le fonfon
pourquoi pas en faire
un dixième
ça fait un contrond
alors Dave explique
Dave explique
toujours faire des contronds
c'est important
non du tout
sinon on se souvient plus
combien on en a
écoute ça
c'est quand même
beaucoup plus intéressant
Dave explique
au médecin
qu'il vient de lire
un article
qui expliquait
qu'aux Etats-Unis
un enfant sur dix
est né mexicain
il avait peur
que le dixième
se soit pendu
et qu'il a peur
que le dixième
naisse mexicain
le jeûne est statistique
est terrible
il dit à son médecin
ni moi ni ma femme
malheureusement
ne parlons espagnol
ce serait quand même
pas mal
est-ce vraiment la peine
ne serait-ce que
de remettre en doute
cette histoire
qui me semble fondée
sur tellement le temps
c'est peut-être vrai
c'est possible
franchement
s'il l'est dit
c'est quand même possible
si j'étais sur
raison pour son
que c'était faux
si c'est vrai
je plains l'éducation
des neuf autres enfants
il y en a plein
ils sont très cons
aux Etats-Unis
en France aussi
je te rassure
mais si tu veux
je sais pas
franchement
ça m'étonnerait pas
tant que ça
mais c'est un petit peu
comme Homer
qui avait acheté
une pierre
qui faisait fuir
les éléphants
et son fils
lui disait
mais c'est n'importe quoi
et Homer lui dit
mais t'as déjà vu
un éléphant en ville
tu vois bien
que ça marche
donc c'est ça
ça va les conforter
en fait
ils vont apprendre ça
à leurs enfants
c'est possible
allez what's up suivant
plus que
plus que 10
plus que de plus
bon on va faire rapide
dans ce cas là
je vous parle pas
de cet homme
qui est mort
en sautant une prostituée
parce qu'il avait
les cendentiers
what's up suivant
attends
est-ce qu'il y a
des détails
croustillants dans l'histoire
tu parles au niveau
du dentier
au niveau de la prostituée
je ne sais pas quoi
74 ans
il lui paye bien sûr
comme il le fait
très souvent
une prostituée
62 ans
une qu'il aime beaucoup
une taïwanaise
très bien pour son âge
et donc
il la paye
et puis
pour faire bien sûr
des choses avec elle
et
la prostituée
explique ceci au policier
que pendant
un bon missionnaire
très peu quand même
acrobatique
parce qu'à 74 ans
on n'a plus non plus
toute la jeunesse
d'un corps svelte
comme celui de l'ordre de ton père
une autre position
a été plus
et qu'à priori
arrivait plus ou moins
un moment fatidique
pépé
pris dans son éleur
a voulu reprendre
une respiration
et a commencé
à
ce qui a
décroché son dentier
si vous voulez
et ce qui a
obstrué
bien sûr
c'est les voies respiratoires
et donc
comment est-ce qu'on peut
avaler un dentier
non il l'a pas avalé
il s'est coincé
les voies respiratoires
avec
et donc
la prostituée
qui sûrement
fermait les yeux
ou quoi
ou peut-être croyait
il s'est mordu les dents
ouais
presque ça
ça semble logique
ou qui croyait
donc sûrement
que pépé
était en train
de prendre son pied
il n'a pas réagi
et puis il n'a fini
elle croyait
qu'il était rouge
d'excitation
alors qu'il étouffait
elle s'est dit
qu'à son âge
c'était encore
un super bon coup
dernier oiseau
je vous rappelle
qu'on appelle
l'orgasme
la petite mort
ouais
là c'était la mort définitive
franchement c'est pas
la mort idéale ça
honnêtement
lors de ton père
je ne sais pas
quand t'as l'âge
de porter un dentier
si à 20 ans
crever en avalant un dentier
ça m'emmerderait quand même
ouais mais au lit quoi
ça s'est pas son épitaphe
au lit en pleine
attends
en pleine mort
il l'avait payé avant
ou il devait payer après
il devait payer après
oh là là
je suppose qu'il lui a fait
les poches
on m'en appelait les flics
bah oui
dernier oiseau
coco rico
pour finir sur l'oiseau
revenons
dans ce fameux
nord
qu'on aime beaucoup
pour l'oiseau
et nous allons à l'île
et là
amis du nord
nous n'avons rien contre toi
ah non du tout
du tout
attention je suis du nord
nous t'es bon
fortement
et il y a
alors
il y a
une série
ce n'est pas une série
alkylose
laveuse d'anus
qu'est-ce que c'est que ça
c'est même une série
c'est une série
attention à ce que tu dis
je vais vous parler
de cet homme
de 52 ans
Dominique
Dominique D
il n'y aura pas son nom complet
c'est quoi ces bruits
Dominique D
52 ans
qui s'est fait arrêter
la semaine dernière
alors qu'il était en train
de crever
des pneus de voiture
enfin pas tout à fait
il était en train de crever
des pneus de voiture
il y a un voisin
qui le repère comme ça
qui appelle la police
hop les flics arrivent
vite il monte dans sa Peugeot
il essaie de s'enfuir
malheureusement pour lui
il se fait gauler par la police
quelques mètres plus loin
ils le font sortir
et là
quelle surprise
Dominique
52 ans
sort affublé
de plusieurs kilos
de sous-vêtements
de femmes
sur lui
et a priori
s'était donné à cœur joie
sur les pneus de voiture
de toute la rue
164 pneus
en tout
ont été massacrés
en quelques heures
il n'y a
pour l'instant
pas de rapport
et donc
il explique bien sûr
qu'il est malheureux
que tout ça
il a été viré
que sa femme l'a quitté
et tout ça
et puis il se dit
pourquoi
vous en prendre
à des pneus
cher monsieur
madame
je ne sais pas
Dominique
c'est un prénom mixte
au final
et
pour un coup du complot
des garagistes
lobby des garagistes
c'est pas tout à fait ça
alors ça n'a rien à voir
avec
avec les garagistes
indonédiens
le gang des clouteurs
mais
c'est bien
il finit ta bouteille de Jack
il est en train de masser
sa bouteille de Jack
c'est impressionnant
excusez-moi
je vois l'ordre de ton vin
et qu'il me regarde
contrairement
au tube de pâte dentifrice
tu n'en fais pas sortir plus
quand tu
masse la bouteille
alors qu'est-ce qu'il a fait
avec ses roues en caoutchouc
alors
il a
il a expliqué
il y a pas une insertion
il y en aura une j'espère
au bout d'une
tu veux une insertion ?
bah après
non mais
alors ton père me dit
c'est pas trop tard
non mais il y a le crescendo
quand même
il a expliqué donc
au policier
qu'il
au bout de quelques heures
de garde à vue
qu'il recherchait
quelque chose
dans les pneus
mais qu'est-ce donc
qu'est-ce donc
il expliquait un peu plus loin
qu'il avait perdu
une de ses petites culottes
un string
précisément
c'est bizarre
il est garantiste le gars
il monte des pneus
je te rassure tout de suite
le mec est pas tout à fait normal
ah bon
on a du nez
alors ton père l'avait du nez
mais l'impression
qu'en dit stress
il n'avait pas
tout de suite
que le gars
avec ses trois paires de soutifs
et ses deux strings
sur le cul
il avait du problème
non
moi je suis un peu
je suis un peu surprise
je te rappelle
que ça s'est passé
la semaine dernière
au petit matin
à Lille
le mec était en sous-vêtements
dans les rues
ah t'es sous-entendu sur Lille
il devait faire un peu croix
tout le monde n'est pas normal
s'il te plaît
c'est pour dire qu'il devait faire
un peu moins dix
je fais vite
ce n'est pas encore
la news insertion
je te rassure
alors ton père
on ne l'en fera pas
voilà
alors ton père est content
tu n'auras qu'à écouter
la semaine prochaine
le viseau
ah mais l'invité
n'a pas son mot à dire
non
l'invité n'a pas son mot à dire
tu n'es pas invité
tu as un chronique
et donc
il expliquait
qu'il avait perdu
il travaillait à l'époque
dans une fabrique
une fabrique
t'as tout compris
en fait
l'enfant père
une fabrique de pneus
il les connait par coeur
il a quand même
oiseau
qu'il connait par coeur
il ne lit pas ses notes
il aimait déjà
se travestir
mais sous son bleu de travail
donc au seculé
il était bon courant
tout ça
mais qu'il avait perdu
une petite culotte
à l'époque où il travaillait
dans cette fabrique de pneus
et qu'il s'amusait
enfin il s'amusait
non parce que pour lui
c'est un vrai
un vrai casse-tête
il recherche
son string perdu
quelques mois auparavant
dans tous les pneus
de la marque
expliquez-moi mesdames
comment on perd un string
dans un pneu
mais attends
je crois qu'il ne l'a pas vraiment perdu
est-ce qu'il faut vraiment
je t'explique ça
anti-stress
le mec n'a pas vraiment perdu
il l'a perdu sûrement
dans les toilettes peut-être
ou en sodomisant son patron
le carapas avec un pneu
j'ai pas compris là
c'est une excuse bidon
il bossait dans une fabrique de pneus
non non je pense que le mec
en est persuadé vraiment
je ne mettrais pas ça
comme excuse bidon
je dirais
il avait perdu
une petite culotte
à l'époque où il fabriquait des pneus
où il bossait
dans une chaîne
de fabrique de pneus
et il la retrouve pas
et il associe cette idée là
et donc il recherche
il est en charge
de sa petite culotte
il ouvre tous les pneus
pour récupérer sa petite culotte
exactement
voilà
c'était pour conclure ce oiseau
non non mais
la rubrique insertion
à la demande des auditeurs
alors non mais
alors ton père me fait des grands signes
et tout
il dit non
il a dit qu'il était d'accord
allez une rubrique insertion
hamster hamster in my ass
hamster in my ass
put a fucking hamster in my ass
alors je vais aller tout de suite
la rechercher
parce que forcément
je n'en avais pas
t'as pas insertion
l'angouille albésie
non non non
mais j'ai mon site favori
il a tous ses favoris pour ça
ouvrir tous mes favoris
dans les anglais
non non non
j'ai mon
occasion de rapper
que ce podcast
est un podcast high tech
tu veux un truc comment ?
pour terminer sur un
beaucoup plus
plutôt large
plutôt soft
non intermédiaire
mais pas trop soft
non plus quoi
un truc dans le cul quoi
il faut conclure le oiseau
en beauté quoi
un moteur d'art
un dessin
objet
orifice
femme
homme
un truc avec
Mike Lecoulé peut-être
est-ce qu'il y a déjà eu
des insertions d'animals
où il y avait un animal
avec un truc dans le cul
avec un coup de pied
décapité peut-être
l'animal
qui serait reçu
une insertion
c'est pas un truc de vétérinaire
que j'ai
non c'est un truc de médecin
il ne suit que les forums
de médecins
pas les forums de vétérinaires
il doit bien avoir
des propriétaires de chien
qui leur font
les fous de vécu
c'est une bonne idée ça
à creuser pour un prochain
pour les prochains
merci Captain
je pensais que
tu devrais orienter
entièrement ton oiseau
là dessus
que des insertions animales
pendant une heure
c'est pas bête
tu me préviendras
avant que je ne vienne pas
le oiseau
sera allié à 100%
tu crois que si je tape
une bountou
dans la recherche du forum
je vais trouver un truc
t'auras rien
au logiciel libre
malheureusement
ça reste un peu fat
ou j'en ai un
qui s'annonce pas mal
si on se dit
préciser que
Gréau sur notre chat
a retrouvé
ou se trouvait
l'Indonédie
effectivement
comme il le disait
c'est quelque chose
qui existe
qui pensait
que tu t'étais
bassement trompé
non non
l'Indonédie existe
c'est un volcan
en Indonésie
effectivement
merci
oh putain
toi avec tes milliards
tes milliards
et tes millions
les milliards
ok
le milliard
alors je vais vous lire
en direct
excusez-moi
je ne pourrais pas
vous faire
une version
improvisée
je vous parle
d'une insertion
un petit peu spéciale
tu as toute notre attention
c'est vrai
alors j'ai le médecin
qui dit ceci
l'autre jour
je traduis en plus
c'est en anglais
je traduis en direct
once upon a time
l'autre jour
il était une fois
un anus
il avait beaucoup souffert
il était une fois
une marmotte
forcément
alors c'est une histoire
c'est une insertion
un petit peu venineuse
si on peut dire ça
annonce-y
c'est l'histoire a priori
d'un randonneur
qui a une trentaine d'années
et qui s'est endormi
qui voulait faire
a priori
les nuits
à la belle étoile
comme ça
pour profiter de la nature
et tout ça
et il s'est endormi
et c'est retourné
qu'il y a un serpent
dans le cul le lendemain
c'est ça ?
ah mais l'autre ton père
c'est pas possible quoi
tu l'as lu
c'est pas possible
non il est parti en camping
j'ai la photo du serpent
c'est une belle bête
c'est lui qui a posté l'info
tu as dit cul
et vénéneux
c'est pas compliqué
ça peut être plein de trucs
je dis vénéneux
c'est vrai
tu as spoilé l'autre ton père
il s'est réveillé
avec un serpent
ça arrive à tout le monde
même au meilleur
si j'ai bien compris le problème
et si je vois bien les photos
le problème était plutôt dû
à l'enflement interne
du côlon
disons-le comme ça
petite réaction
ce qui a fait que le serpent
n'a pas pu sortir
tout de suite
il avait la tête écrasée quoi
il avait la tête écrasée
donc le serpent
le serpent a priori est mort
si j'ai bien
oh non maltraitance
et si on voit bien la photo
il est mort
bon on va finir cet apéro
il est en train de bouffer sa bouteille
alors ton père
il y a un dière question
que les gens comprennent bien ici
ce qui se passe
nous avons actuellement
156 personnes
qui nous regardent sur Ustream
sachez qu'au même moment
nous tenons à nous excuser
sur Ustream aussi
300 personnes sont en train
de regarder
une maternelle
pour animaux
avec 3 chiens
en train de se tourner autour
ce qui nous remet en perspective
un peu notre performance
de ce soir
alors a priori
la bête approchait
les 90 cm
quand même
je tiens à vous le dire
c'est de longueur ?
ça change tout
ouais ouais de longueur
90 cm non plus
alors j'ai pas
la dimension
qui a été insérée
tout à l'heure
on parlait d'une belle mort
pour le monsieur
avec son dentier
là pour le serpent
c'est quand même pas terrible
elle est mort au chaud
ouais il est mort au chaud
un peu asphyxié je pense
mais
on peut pas dire
qu'il a vu les étoiles
tu dois avoir des espèces
de réactions naturelles
d'auto-défense
de l'anus
de ton colomb
qui se doit réagir
à ce moment là
quand t'as un objet
comme ça
qui rentre
c'est sûr
que l'anus est prévu
généralement tu te réveilles
un peu quand même
non ?
alors a priori
ils ont opéré
l'anus
pour sortir le venin
oh c'est pas beau
j'ai toutes les photos
c'est pas très beau
il n'a pas beau
non merci le secret médical
on a l'impression
qu'ils sont en train
de sortir les canines
en plus
on va te remercier
de rien
merci à vous
on remercie
également Antistress
c'est impossible
d'en avoir fini
pourquoi 3h
c'est de podcast
avec une heure de wassaf
à la fin
c'est pas mal
oui il y a eu un plantage
du tout
ça fait 3h
allez
merci à nos auditeurs
en tout cas
merci à vous tous
merci pour aussi
ces morpions
2 euros
qui seront réinvestis
dans un ticket
voilà exactement
sur ce
on va se retrouver
est-ce que
Manok sera là
la semaine prochaine
probablement
il sera probablement là
donc attendez-vous
avec quelque chose
qui sera pas forcément
d'un niveau intérieur
plus élevé
que ce soit
la place est chaude
voilà
donc bah voilà
qu'est-ce que vous avez à dire
rien d'accord
on va se retrouver
la semaine prochaine
pour le 106
interminable
je ne sais pas
si quand même
je tiens au précédent
ce soir c'était le 21ème épisode
de la saison
nous sommes donc
à mi-saison
officiellement
ça y est
la semaine prochaine
plus qu'une moitié
avant la seconde partie
de saison
où nous allons pouvoir
commencer
je sais pas si c'est une bonne nouvelle
une mauvaise nouvelle
comme le coup du verre vide
du verre plein
j'ai mal à la tête
la qualité dure toujours
donc on se retrouve
la semaine prochaine
numéro 105
mardi soir
23h30 comme d'habitude
arrêtez de nous envoyer
de l'alcool
par contre vous pouvez
nous envoyer de l'argent
alors surtout n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes 5 étoiles
acheter des t-shirts
aussi
voilà
et les femmes peuvent envoyer
les photos de leur sein
à l'orthonpère
lorthonpère
arrobascaptainweb.net
et on se retrouve
à la semaine prochaine
ouais
bye bye
l'opéro du capitaine
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine
bientôt
espère
scheinlich
buena