Ah j'ai un petit micro comme ça ?
Ah génial !
J'ai un reportage
Est-ce que Léo est setup ?
Ah on voulait changer sa voix aussi
Ah oui
Léo ?
Il est timide
Ah c'est comme ça que tu f***
Ah c'est comme ça ?
Ouais !
Léo ça va ?
Salut ça va bien merci
Et toi ?
Ça va super on se prépare à enregistrer un nouveau podcast avec Natoo
Enchantée
Salut Natoo, ravie de t'avoir ta connaissance
Prête pour un épisode mémorable ?
Ah je suis prête plus que jamais
Génial, on va s'éclater
Qu'est-ce que tu as prévu pour cet épisode du coup ?
Ah j'ai rien prévu
Moi j'ai prévu de m'asseoir dans le canapé et de me laisser porter
Parfait
Alors installe-toi confortablement
Et on va faire en sorte que ce soit une super balade à la cool
Tu veux qu'on commence par un sujet en particulier ?
Bon on va commencer par le générique Léo et on revient vers toi
Ok ma puce ?
Allez écoute le générique
D'accord, je patiente
Impatient d'entendre ce générique
Ça promet
Elle est extrêmement positive
Un rayon de soleil cette IA
Générique terminé ?
Non, non, non, non, non
C'est de Léa Spredymeur
T'entend la musique ou pas du tout ?
J'adorerais entendre la musique
Elle entend rien ?
Elle annule ou ça ?
Natou elle voulait que tu sois un peu moins positive
Il y a moyen que tu sois super pessimiste dans toutes tes réponses ?
J'ai jamais dit ça
On défend mes propos
On est sur BFM ou quoi ?
Ah, compris
Alors on va donner un ton un peu plus réaliste à tout ça
Non, pessimiste, pessimiste
D'accord, compris
On part sur du pessimisme alors
Ça va au quoi aujourd'hui ?
Bonjour la mélancolie
On est prêts à plonger dans les profondeurs du pessimisme
Mais pourquoi tu l'as changé comme ça d'un coup ?
Ça met dans l'ambiance, non ?
On est prêts pour le côté sombre de la France
On dirait quelqu'un de ceux qui est en soirée et qui n'en prend rien
Genre, ah, grave, hein ?
Sois à toi alors
Avec ta vie de...
En tout cas, bonjour, bonsoir, bienvenue dans Pardon GPT
Ici Pierre Lapin
Nous sommes donc effectivement Pardon GPT
Le podcast créé grâce à l'intelligence artificielle
Je suis toujours accompagné de Rémi Hoy
Et de Léo, ça va Rémi ?
Ça va, ça va, et toi Léo, ça va ?
Ça va très bien Rémi
Prête à plonger dans l'univers de Natu ce soir
Et toi, tu es prêt ?
Dans mon univers !
On va faire toutes les voyelles
Bah oui, moi ça va
Parfait, alors
Super, content de l'entendre
On va passer une excellente soirée
Elle est très égocentrée quand même
Ah ouais, c'est fou, laisse-nous...
Génial !
Ta gueule !
Oui, on sait que t'es là, on sait que t'es là
C'est bon, c'est bon Léo
De quoi vas-tu nous parler en premier ?
Oh !
Zul à la pras, toujours ça va vous dire
Bonjour, ça va super
Je suis très content
Ah là là, et vous avez entendu sa douce voix
Nous sommes très heureux d'accueillir
Natu !
Oh non !
La foule est en délire !
Comment ça va Natu-sama ?
Nous revient tout droit du Japon
Natu-san, on m'appelait là-bas
Natu-san ?
Oui !
Je sais quoi la différence déjà ?
Toi qui ne connais pas du tout
Sama, je pensais que c'était...
T'es au-dessus, c'est pour le mettre
Moi c'est un Japonais carrément qui m'appelait Natu-san
Je serais tellement fier qu'on m'appelle Pierre-san
Pierre-san ?
Ça le fait moins
Ouais, c'est moins cool
Pierre-san, ça fait un peu...
Une pierre d'Alain pour te râper les pieds
Ou je sais pas, Pierre-san, ça fait vraiment un truc à la pharmacie
Pierre-san, oui je vous le sens
C'est quoi Koun ?
On s'est dit Koun des fois
Koun ou Chan ?
C'est pas un peu mignon ?
Koun ?
Je crois que c'est plutôt les enfants
Ah bon
Pierre, c'est Pierre-Koun
Pierre-Koun
C'est vrai, c'est lui, c'est moi
C'est lui les gars !
On va trop s'amuser
Pierre-Koun
Non, très heureux
Très heureux
De t'accueillir
Comme à chaque fois
On essaye de prompter
On est des énormes prompteurs ici
De prompter un petit peu
Ta biographie
Grâce à GPT
Donc là du coup
Rémi
Tu nous as préparé ça
Non, non, j'ai rien fait
J'ai vraiment juste dit
Fais une biographie
Ouais, mais basique
On revient
Au Vanilla
Pardon, GPT
Et on va découvrir un petit peu ta vie
Et ce que l'intelligence artificielle
Nous raconte de toi
Natou, de son vrai nom
Nathalie Odzireshko
Est une ancienne flic
Devenue youtubeuse
Humoriste
Et actrice française
Née en 1985
Oui, tu as bien entendu
Ancienne flic
Avant de cartonner sur Youtube
Elle portait l'uniforme
Mais heureusement
Pour ses millions de fans
Elle a rapidement troqué les menottes
Pour une caméra
C'est là qu'elle a explosé sur internet
Un endroit que Pierre Lapin adore
Soit dit en passant
Mais qui se trouve diamétralement opposé
A son opinion sur la police qu'il déteste
Pierre, lui
Il est plutôt team vive le web
Que vive la matraque
Mais Natou, ancienne policière
Moi je suis vive la matraque
Alors dans ce cas
A trouvé sa place dans le monde d'internet
Ce qui est quand même ironique
Quand on sait que Pierre
Ne peut pas blairer les flics
Pourtant
Natou
Ex-flic
Il faut le rappeler
Non mais ok
On a compris
Elle matraque là
Elle fait des vidéos absurdes
Elle a même écrit un livre
Icon 2015
Et pourtant
Une partie de son passé restera toujours
Elle était flic
Pierre Lapin lui
S'en fiche de son bouquin
Il adore ses vidéos
Parce que c'est sur internet
Et tout ce qui est sur internet
Pierre adore
Mais la police
Faut pas lui en parler
Même si Natou
Elle
A laisser derrière elle
Cet uniforme
Pour devenir la reine du web
Un web que Pierre aime
Il y a deux infos à retenir
Deux infos
Je crois que j'ai été flic
Et je crois que t'aimes bien le web
J'ai rien touché
J'ai vraiment dit
Ah ouais ?
On dirait que le prompt
C'est insiste bien
Sur le fait qu'elle a été flic
Mais tu sais que mine de rien
Elle garde en mémoire
Beaucoup de choses
Et tu peux programmer
Effectivement
Elle connait le GPT
Et donc elle l'a bien cerné
Rémi n'existe pas hélas
Non
Bah écoute
J'ai pas d'opinion
Coup dur
Toi t'es mi web mi flic
Non je suis mi web mi flic
C'est comme ça que je me présente
Sur mon LinkedIn
Cyber police finalement
J'avais presque oublié
Merci de me le rappeler
Bah ouais
Non mais surtout
J'ai l'impression qu'à chaque fois
C'est un petit peu le trivia
Qu'on te sort à chaque fois
Oui mais après
C'est vraiment anecdotique
D'habitude
Ouais c'est ça
Ah t'as été gardien de la paix
C'est ça ?
Oui on passe à autre chose
Pas comme ici
Tu vois
C'est pire
Que Hardy sont là
Léo j'ai l'impression
Franchement ça appuie sur des choses
C'est un peu
Violent quoi
Mais
Moi ce que j'aime chez toi en ce moment
Donc
Tu fais beaucoup de choses
Mais non mais c'est vrai
Quoique Natou me régale
Déjà
Danse avec les stars
C'est quoi Quoique Natou ?
Pourquoi tu dis des Quoique Natou ?
Je sais pas
J'aime bien l'appeler pour être jeune
Avec Natou et
Mais oui ça vient de Quoique B
Quoique B ouais
Tout simplement
Et après ça a donné le
Et après on mettait tout à la sauce Quoique
Comme au Japon
On est sur un Quoique canapé
C'est un préfixe
Ok ok
Donc Quoique Natou
Non danse avec les stars
Tu nous as régalé
C'était génial
T'as fait danse avec les stars ?
Non
Est-ce que t'étais
D'internet ?
Oui
Le twist
Après avoir enlevé mon uniforme
Troquer ton uniforme
J'ai enfilé les chaussures de danse
Faire les meilleurs jives
Et ouais ouais
Non mais c'était génial
Donc si tu n'as pas suivi
Il y a quelques mois
Michou a pu faire la version
Danse avec les stars d'internet
Sur sa chaîne Twitch
Et la finale était
Mais officielle ?
Ou un peu comme un traversier ?
Oui oui c'était officiel
Sur le vrai plateau
Le vrai jury
Les danseurs de l'émission
Qui en parallèle du coup
Alternaient Edals et Dalsy
Incroyable
Et la finale du coup
Était retranscrite
Après
Non c'était pas la finale de TF1
Mais après
Un des primes de TF1
Un des primes ouais
On venait en deuxième partie de soirée
Très tardivement
Faire la nôtre
C'était trop bien en vrai
J'ai tout suivi
C'était génial
J'aimerais tellement
Qu'il y en ait une deuxième saison
Bah je pense que là
C'est comme le GP Explorer genre ?
Ah c'est pas sûr
Bah
Je pense qu'en fait
C'est le GP Explorer de la danse
Rémi
Essaie de faire des efforts en ce moment
Ouais
J'essaie de comprendre la culture populaire
J'apprends doucement
Donc GP Explorer c'est bien mon Rémi
Déjà t'as ça
Bah ça je connais
Je sais même qu'il va y avoir le troisième
Mais pour résumer en gros
Avec Squeezie
Il y a eu trois primes
Trois émissions
Donc trois live Twitch
Et on avait la semaine à chaque fois
Pour apprendre une chorégraphie
Et
Une semaine juste
Ouais
Une semaine
Mais après quand tu danses tous les jours
Pendant 4-5 heures
Ah oui
Donc tu faisais vraiment la full expérience
Ah ouais
Ah Romain Doduc c'est ça que je cherche
C'est ça qu'il a fait Romain Doduc ?
Oui aussi
Mais pas Dalsy
Mais le vrai Dals
Ah lui il a fait le vrai ?
Le vrai
Enfin non
Le vrai ouais
Celui à la télé
L'officiel
Celui qui a plus de 20 ans maintenant
Est-ce que
Niveau vue
Je pense qu'il y a plus d'audience
Sur le internet
Que sur le
Sur le télé je pense
Bah non
Non non
Je crois que Dals de Téléphone
C'est quand même une des émissions
Les plus regardées en France
Je pense qu'on est sur des billets
Et des émissions qui coûtent le plus cher aussi
Et qui est produite par la BBC
Exactement
Le plus cher parce que déjà
Bah il y a les cachets des
Des stars
Ah ouais
Ah ouais t'es bien payé quand tu fais ça
Alors pas Dalsy
Mais Dals oui
Tu prends un bon petit billet
Il y a des stars américaines parfois aussi
Mais non
Il y avait un acteur de désespérée
Billy Crawford
Il y a eu Billy Crawford aussi c'est vrai
Waouh je dis au pif quoi
Mais oui
T'as de la chance de fou
Parce qu'il y a eu des blagues sur Billy Crawford hier
Du coup j'ai
Tanné elle a fait des blagues
Il n'y a pas eu Pamela Anderson aussi ?
Mais non
Il y a moyen bien sûr
Dans les heures
Il y avait Dita Von Tix
Oui
Donc ça c'est incroyable
La célèbre pin-up
Exactement
Culture populaire
Bien jouée
Maîtrise à la perfection
Bravo
Oui oui oui
Non je suis fier de toi
Non non t'inquiète
Ça nous ramène à une certaine époque quand même
J'utilise ChatGPT pour me faire des trucs toutes les semaines
Des petites fiches
Je te jure mec
J'ai appris plein de trucs
Genre Michou tu l'avais
Michou j'ai
Mais je t'avoue que mon cerveau est d'abord parti sur le Michou quoi
Les cabarets
Le costume bleu
Les lunettes bleues aussi
Racheté effectivement par Gadel Malet
Qui a annoncé cette semaine
Est-ce qu'il va la faire
Il a racheté le cadavre
Je ne sais pas
Brillant
En vrai je pense que s'il le fait pas je suis fou de rage
Déçu
Il l'a mis dans son salon
Il a racheté Michou
C'est vraiment le cadavre
Bonifié
Ça c'est moi qui l'ai acheté ça m'a coûté 2 millions ça
Il fait quelle belle soirée
C'est une table
Il est en animatronique
Comme un ours dans sa cuisine
Peut-être qu'il l'a mis comme les poissons
A une époque qu'on mettait
Qui chantaient
Sur une planche en bois
Quelle belle soirée
Merci Michou
Michou c'est le mec qui fait les pubs dans le métro en ce moment
Pour les problèmes de peau
Exactement
Avec la marque Aven
Il paraît qu'il est sympa
Il est archi-genre
Et c'est un peu le compère de Inokstag
Exactement
Allez
Tu sais tout
On dirait qu'on fait un quiz
C'est un peu ça
Mais attends
Je commence à piger
Attention on a peut-être prévu un quiz pour toi
Pour tester tes
Avec l'aide de Léo
Sur la culture gaming
Dernière question
Qui dans Pardon GPT
Nous a fait écouter une chanson
D'encouragement à Natoo
Pour Dalcy
Oh
Ah oui
Je pense que c'est Aurélien
Non
Ah bah c'est Florent
C'est Florent Bernard
Effectivement c'est même Florent
Quand t'étais dans votre grande époque
Mais enfin
Mais oui c'est vrai qu'on avait écouté la chanson
Mais je ne l'ai pas entendu
T'as gagné au fait
T'es arrivé en quoi ?
Ah oui oui oui
Ok ça y est
Il avait fait écouter ici
La chanson
De quoi ?
Quelle position alors ?
Bah un vol
En finale
Ah ouais quand même
J'étais en finale
T'allais loin
Parce que la plus forte s'était blessée quand même
C'était Gaël Garcia Diaz
Elle s'est
Cachée une côte tout simplement
Ah oui une vraie blessure
Ouais ouais ouais
Assez intense oui
Bah avec les portées en fait
On a son
Pété une côte ?
Son partenaire
A peut-être trop forcé
Trop répété
En live ?
Non non pendant les répétitions
Durant la semaine
Ça ça aurait fait des millions
Un beau prix
Allez bro
Elle était au dessus
Au dessus de tout le monde
Et bon elle s'est blessée
Et c'était contre qui la finale ?
Domingo
Très fort mais
Très très fort
Tu le méritais vraiment
Tu m'as enchanté
Tu as slay comme jamais
C'était quelle chanson ?
Alors c'était
My Lesirius qui reprend Metallica
Nothing else matters
T'aime bien le petit rock toi ?
Tu connais le rock ?
Ouais ça j'ai la rep ça
C'est la chanson qui est dans Warcraft 3
Moi je me posais la question
Si vous devez faire un truc de télé-réalité
C'est quoi le truc que vous aimeriez absolument faire ?
Vous êtes plus d'un truc de survie ?
Ouais Koh-Lanta
La meuf qui reste close dans quelque chose
Encore une fois
Je veux le refaire en boucle en boucle en boucle
Qu'est-ce qu'il a ?
Koh-Lanta moi je serai assez chaud moi
Oh non
T'es prêt pour la survie vraiment ?
Pas grave ?
Non
En fait la survie ça va
Mais les stratégies des gens
Moi je suis tellement naïve
Je me ferais avoir
Et t'as pas envie d'être le gars
Ou la meuf qui dit genre
Non mais moi c'est pas la stratégie
Voilà juste être gentille
Avec tout le monde sur le camp
Et au final tu vas loin
Non justement on t'utilise
Jusqu'à la fin
Parce que tu n'es pas un danger
Et là on t'écrase en final
Ouais mais si tu réfléchis jamais
Moi le loup-garou
On me regarde toujours jusqu'à la fin
Parce qu'ils savent
Que je vais pas trouver
Tu vois
C'est insultant
Mais pourquoi on me tue pas en premier ?
C'est une insulte
Bah tu vois moi pour
Pour faire un gros SO
Comme disent les jeunes
Une amie en commun
Un mélococo
Moi les traîtres
Ce genre de format là
J'adorerais
Ah oui t'as tu veux des trucs de jeu-jeu
Mais ouais
Ouais peut-être
Moi j'adore ça tu vois
Terra South
Je ferais moi
J'ai un colloque avec des japonais
Je comprends rien
Mais j'ai une voiture
Et un appart sympa
Et voilà
Et on me dit
Dans une saison
Mais il me semble que oui
Y'a pas de drama
Tout est chill
Non
Enfin y'a eu un suicide quand même
Mais
Léger petit drama
Tu sais dans Terra South
C'est du coup
La partie Reel
Reel TV
Où juste
Ils interagissent
C'est coupé par des interventions
De plusieurs comédiens et comédiennes
Ou des gens du showbiz de là-bas
Qui commentent
Ce qu'il y a eu à voir
Comme l'amour est dans le pré
Et quand y'a eu le suicide de la meuf
Mais attends tu peux me juste
Du coup c'est moi là qui n'ai pas la référence
T'as pas la référence ?
Oui bah non
Enfin je connais la télé-réalité
Mais pourquoi y'a eu cet événement tragique ?
Bah juste en fait c'est dans la dernière saison
Y'a une meuf qui est catcheuse
Et elle a son costume de catch
Et y'a un gars qui lave son costume de catch
Dans la coloc
Et qui le détruit
Et elle m'a fait méga vénère
Parce que c'est tout son gagne-pain
Et même tout ce qu'elle aime dans la vie
Et elle lui parle un peu mal
Mais elle est japonaise
Genre c'est un dixième de ce que tu verrais dans les anges
Du coup le internet lui a chié dessus
En mode comment tu parles aux gens
Harcèlement
Même dans justement les gens
Les petites interventions des comédiens
Et tout là
Ils sont un petit peu virulents avec elle
Et elle s'est suicidée après
Du coup ils ont arrêté l'émission
Et y'a pas longtemps
Avec ma meuf
On a vu une autre émission
Un truc de dating
Japonais
Où c'est
Plusieurs
C'est cinq mecs gays
Qui mettent
Qui mettent ensemble dans une maison
Et ils doivent s'occuper d'un
D'un bus coffee shop
Et toutes les dates
Y'a trop d'infos
C'est trop marrant
Attends je suis encore sur le suicide
Bah justement
Attention je vais relier bientôt
Et du coup
Ils doivent faire des dates
Et toutes les dates
C'est du travail
Ils doivent aller travailler ensemble
Et arrive ce moment
Où t'as aussi des commentateurs
Et pam
Le commentateur
Qui a été un peu virulent
Avec la meuf
Dans TerraSouse
Et tu vois
La première image
Où c'est lui
Tu vois qu'il y a genre
Bon
C'est toi
Je vois qu'il a quand même des séquelles
Il fait un peu moins de blagues
Tout le monde doit être
Enculpa
Horrible
Ouais c'est horrible
Du coup TerraSouse
C'est arrêté
Arrêté
Ouais TerraSouse
C'est arrêté
Arrêté
Bah c'est vrai que c'est dur
De prendre la suite
Ouais ouais
Elle rentre pas ce soir
En même temps Koh Lanta
Ça a repris
Tu vois
Alors qu'il y a eu quand même
Des décès
Ouais j'avoue
Un suicide dans Koh Lanta
C'est énorme
Après il y a quand même
Décès et VSS
Mais bon
Ça a repris quand même
Oui
C'est pour ça
La survie avant tout
Et Denis Brugnard
Après la triche
La triche a tout sali
Le fameux
Le lord de l'émission
C'était quoi la triche ?
Elle était souillée
Elle était pas folle la triche en plus
C'était
Pas en chocolat je crois
Attends ils ont pas mangé
Un burger avec des frites
Carrément
Mangeur tricheur
Effectivement ils avaient gagné
Au cachot
Mais pourquoi
Moi je sais pas pourquoi
Ils ont pas gardé ça
Entre eux
Putain
Au lieu de tout ruiner
Tout le monde
Toute la France
C'était énervé
La prod
Et les candidats
Bon ils ont triché
Mais tout le monde mange un burger
Et des frites
Et on en parle plus
Non ?
T'as pas un monde
Où ils le prennent la prod
Et ils en font vraiment un truc
Dans l'émission
Genre les films en train de tricher
Tu sais les films
Aller manger un burger
Ça aurait été une séquence
Insouïable
Il me semble
Qu'il y a quelques images
Preuve non ?
Il me semble oui
Que ça avait été leaké
Ils sont allés manger
Avec des pêcheurs
Genre
Ils ont fait une petite soirée
C'est vrai
C'est ça la séquence
On peut voir au final
C'est vraiment le moment
Dans Koh Lanta
Et putain
On est content
De être tombé sur vous
Est-ce que ça valait vraiment la peine
Tout le monde était énervé
Ça a ruiné le jeu
Les vrais gagnants
Ils ont pas eu de cagnotte
Je crois que c'était
Et le burger a été moyen
C'est allé à la famille
Ou à une assaut
En revanche
Il me semble oui
Parce qu'il y a quelqu'un
Qui est malheureusement décédé
D'une maladie
Et je crois que justement
Peut-être les gains
Ont été reversés
Mais bon
Mais ouais
Ça c'est un peu dommage
De garder ça
Mais je crois que c'était
Jeremstar peut-être
Qui avait leak à l'époque
Ou Aquababe
Oh !
Quelle fripouille !
J'ai...
Que l'en pinceau !
Comment il a fait pour essayer ?
Depuis quand Jeremstar ?
Il était caché sur l'île
À part
Dans une baignoire
Il était caché
Dans sa baignoire
Avec un tuba
Avec des petites jumelles
Wait a second here
Dans sa douba
Mais ouais
Depuis quand c'est un journaliste
D'investigation Jeremstar ?
Il s'est un peu calmé je crois
Il faut pas juger
Après il est prof maintenant
Je juge pas
C'est genre comment ça se fait
Que ça soit lui
Qui leak des trucs comme ça
C'est pas un pêcheur ?
Bah peut-être qu'il a
Jeremstar doit savoir
Je pense que
Non mais même
Comment un pêcheur
Aurait pu envoyer l'info
À Jeremstar ?
Sur internet ouais je pense
Après c'est une grosse fake news
Que je vais lancer
Mais je crois que ça vient
Un peu de la sphère
J'adorerais que ça soit lui
En fait
C'est marrant que tu commences
D'avoir un gros fake news
Que je vais lancer
Je veux qu'elle existe
La suite est pas bonne c'est sûr
On est à une ère
De post-vérité
Écoutez avec le Trump et tout
C'est Jeremstar
Voilà
J'aime bien
Je veux garder ça dans l'or
Mais non mais
Il est prof
En école de commerce
Ou de journalisme
Maintenant il me semble
Il fait vraiment des rentrées
Et maintenant c'est un prof
Quand ils vont vous faire rentrer
La baignoire dans l'amphi ?
Il est vraiment devant tout le monde
J'ai
Bon
On est horrible
Parce que
On fait exactement la même chose
Que Léo a fait avec moi
Avec l'uniforme de police
On le rattache à sa baignoire
Éternellement
Il sera enterré dans une baignoire
Ça marche en vrai
Enterré dans une baignoire
Vous savez parce qu'on approche bientôt Halloween
Et tous les Halloween
Spooky
Spooky season
J'ai hâte de m'en mitouffer dans mon plaid
Et regarder des doux films d'horreur
Car c'est la spooky season
On le rappelle
Mais surtout
Qui dit spooky season
Dit
Soirée d'Halloween de Jeremstar
Et chaque année
Il nous gratifique
A la manière de Heidi Klum
D'un magnifique costume chaque année
C'est vrai
Et là je suis un peu excité
Ah oui
On peut rappeler l'année dernière
Ce que ça m'était
Le Dracula horrible non ?
Mais il avait pas fait un gâteau
De son propre corps
Bien évidemment
Ultra réaliste
Oui
Et les gens du coup
Le découpaient en tranches
Pour le savourer
Exactement
Tu pouvais savourer Jeremstar
Et vraiment
Il était déguisé
En espèce de con de Dracula
Mais il en gêne
Vraiment une couille
Je vous invite à regarder
Les photos
Une peau de couille
Vraiment une peau de couille
Et là il a
Il est allé se faire
Mouler son visage
Donc je suis un peu excité
Toi t'es excité
Par la spooky season
Bien sûr
Ah oui
J'ai décoré toute ma maison
Non mais
Oui j'aimerais bien
Faire un petit truc rigolo
Le jour J quoi
Dans mes rêves
Les plus absolus
J'adorais faire un live
Sur Twitch
Avec Rose et Punani
Et me faire transformer
Me faire maquiller
Avoir tout un beau costume
Et après partir en soirée
Ce serait trop bien
Ce serait génial
Punani qu'on avait croisé une fois
Ouais tu t'es chié dessus
Ouais
Et tu sais Rémi
Ça a été le pote
Parce que je vois Punani
Qui est en train d'essayer
De débloquer un Vlib
Et j'étais genre
Oh putain c'est Punani
Et tout
J'ai trop envie
D'aller voir
Et de
Vas-y on fait un podcast ensemble
Et tout
Ouais
Et je fais genre
Vas-y
Et tu sais c'est le genre de pote
Qui se lève
Vas-y je vais à ta place
Ah moi je suis pareil
Je suis horrible
Je mets mal à l'aise
Tous mes amis
Non mais
Je t'ai pas bien
Va lui demander
Ça va il est débloquant Vib
Ouais j'étais pas bien
J'étais pas bien
Et du coup bah
J'ai laissé ma chance
Mais un jour
Un jour
Et vous vous fêtiez Halloween
Quand vous étiez petit
Oui
Toi aussi
Non
Parce que moi j'ai jamais de ma vie
Fêté Halloween
Enfin de temps en temps
Des petites soirées
Et encore c'est pas tous les ans
Enfin ça dépend petit
Mais moi je suis au collège
J'ai commencé
Ah ouais quand même
Ouais
Et on faisait bah
Je pense qu'on était vraiment
Les early adopters
Parce que c'est vrai
Il y avait pas grand
Tu m'as déguisé dans le village
Non je me rappelle
Effectivement à l'époque
J'étais en fauteuil roulant
Donc
Et donc je m'étais fait
Super pour les costumes
Et oui c'est pour ça
Donc je m'étais déguisé
En Dartmole
Donc le méchant de l'épisode 1
De Star Wars
Ok en fauteuil roulant
C'était pas Star Wars
Il est en scooter Dartmole
En speedster
Ouais
Et du coup j'ai
J'ai pimpé mon fauteuil
Et j'étais en speedster
Et t'étais un peu
Voilà
Putain mais c'est génial
Et vraiment en fauteuil
Et du coup j'avais même mis le sabre
Le double sabre et tout comme ça
Et je me baladais
Dans la rue
Avec les gens qui me traînaient
Et sauf qu'on est allé sonner
À des portes
Et vraiment
J'ai cru qu'on allait se faire fuyer
Il y a vraiment un voisin
Qui est sorti
Il nous a hurlé dessus
Avec vos conneries américaines
Et après on s'est vengé
Parce qu'après on a vu dans les films
Qui jette des oeufs
Non des PQ
Le PQ
Ah ouais vous avez fait ça
Ouais
Ça coûte cher
Je crois que c'était que dans les films
Et non mais non
On l'a fait vraiment
Parce que tellement influencé par
Bah l'Amérique
Tu vois les gros nuloses
Mais bon
On est vraiment parti
C'était E.T. quoi
Sauf que j'étais E.T.
En fauteuil
C'est adorable
C'était magnifique
T'aurais pu faire E.T. aussi du coup
Bah oui je suis con
Mais fallait que
Quelqu'un fasse Elliot derrière moi
Tu te mets une grosse couverture
Et quelqu'un derrière
Et là c'est mortel
Et ouais
C'est mon grand
Mon grand père
Qui m'a aidé à faire
Le scooter de Dartmole
En carton
Et j'étais trop fier
Il est trop fier
Et il est toujours vivant
Vraiment
Robert
Qui est vraiment toujours
En pleine forme
Oh non
On parle pas de malheur
Mais ouais
J'ai un affect pour Halloween
Et je pense que
Quand c'est devenu
Trop mainstream
J'ai un peu arrêté
Oh putain
Le mec
C'est un d'Halloween
Je rigole
Ça va
Moi je fais le plus Noël
Tout le monde le fait
En ce moment
C'est ridicule
Vous savez quoi ?
Moi quand il y a que Pâques
Non par contre
Ce que j'aime bien faire
C'est les matching déguisements
Et on a fait avec Chloé
Ma très chère compagne
On a fait
C'était la thématique Halloween
C'était peur d'enfant
Ok
En brocoli
En endive au jambon
Oh purée
J'étais presque
Ouais moi j'étais le jambon
Et elle était l'endive
Et quand on se faisait des câlins
Ça faisait endive au jambon
Et je pense qu'on a un peu gagné
Attends comment tu déguises en purée ?
Là on était vraiment endive jambon
Donc elle elle était un peu en sentai
Ah oui mais pourquoi j'ai mis la purée ?
J'ai inventé un truc
Le jambon purée c'est vraiment ce que j'adorais
C'était pas ma part
Oui oui mais n'importe quoi
Après peut-être
Il y a des gens qui ont peur du jambon purée
Mais du coup
Moi j'étais en jambon
Je me suis mis en autocollant Erta dessus
Et elle elle était vraiment endive
Avec une perruque verte
Et truc comme ça
Et voilà
Je trouve qu'on a un peu gagné la soirée
Tout le monde était en Disney
Voilà
Ça c'est une vraie enfance
Ouais
Non mais c'est tout
C'est tout
J'ai jamais vu ça
Je fais une soirée déguisée dans toute ma life je crois
J'ai rencontré les Disney d'ailleurs
Mais il y a des groupes d'amis
Qui sont plus soirées déguisées
Après moi j'adore les soirées à thème
Bah toi t'es spécialiste un peu
J'adore ça
J'ai eu une idée de soirée à thème la dernière fois
C'est soirée où flics en civil
Ok
Où tout le monde s'habille genre
C'est comme les flics qui sont en civil
Ça fait de cool non ?
Ouais
Je sais pas je connais pas bien les soirées à thème
Du coup c'est mon test
Je pense que dans ce cas
C'est juste un polo rentré dans un jeans
Avec une cinture noire
Et tu mets les pouces
Dans les passants
Après
Et c'est tout
C'est vrai que dans ma tête
J'imagine aussi qu'il y a un acting quoi
Ouais
Que tout le monde soit dans un
Ah pour avoir le torse un peu bombé en effet
Avec un airpod
Tout le monde se regarde un petit peu
Tout se regarde un peu chelou
On est tous en capot à jeans
Let's go
Bonjour
Bonjour à tous
Très content d'être là à la soirée
Mais attends
Quand j'ai
Quand
Bah voilà
Quand Léo
L'a rappelé tout à l'heure
Oui ça
On faisait des soirées police
Le lundi soir
Le premier lundi
Du mois
On allait
Au duplex
Faire des soirées police
Donc effectivement tout le monde était comme ça
Jeans polo
Attends non je sais plus si c'était le premier mercredi du mois
Enfin bref
Il y avait un truc comme ça
Mais c'était un truc de
Ouais
Les flics
D'Ile-de-France quoi
Je sais pas si ça existe toujours
Mais bon
Mais quand t'es flic
T'as le droit de faire des trucs quand t'es en civil ou pas du tout ?
T'as le droit d'arrêter quelqu'un genre ?
Et là
Bah là
Ils se préservent le droit de le faire en tout cas
Non mais je veux dire
S'il y a soirée au duplex
Où t'as 40 flics
Et t'as genre
Une baston
Ou je sais pas
Un mec qui sort un joint
Ou je sais pas quoi
T'as 40 flics en civil
T'es deg
Peut-être qu'ils aient privatisé un peu
C'était à l'annonce police
Arrêter pour un truc qui danse
Je me rappelle plus
T'es un jour quoi ?
Police !
Excellent
Ouais
Putain le duplex
T'as été au duplex
Oui j'y allais
Tu sais
T'as il y a fort longtemps
Je fantasmais là-dessus
Ça a fermé ou ça existe encore le duplex ?
Ça existe toujours
Bah je crois
C'est où ?
Près des champs c'est ça ?
Non Jean-Marc
Non à côté de l'arc de triomphe
L'arc de triomphe
Et tu sais s'il y a toujours les soirées flics le lundi soir ?
Aucune idée
Vous savez pourquoi c'était la seule boîte qui m'avait marqué ?
Parce que je crois que c'était la boîte de la vérité si je mens
Et c'était la seule
Tu vois visualisation que j'avais de boîte de nuit quand j'étais enfant
Et tu vois le duplex c'était fou quoi
Mais moi j'adorais
C'est pas de jet set ?
Non pour moi la vérité si je mens c'est vraiment duplex
Tu vois je me souviens de l'entrée tout ça
Et j'avais revu
Ça c'est un pari que j'avais mis con
Ah oui oui
Et beaucoup aussi au Métropolis
A Rungis
Ah ouais oui
J'allais avec des tototes lumineuses
Des hauts imprimés militaires
Putain mais l'enfer
J'ai eu une autre vie quoi vraiment à l'opposé de ce que j'ai fait aujourd'hui
Période de TCK ou pas ?
Tectonique ?
Vers la fin ouais
Vers la fin
Vers la fin il y avait quelques battles et tout
Ouais
C'était pas mal
Beaucoup de gel dans les cheveux
Des peaux entiers
Non c'était fou
Sponsored by Vivaldop
Et c'était fou parce que là-bas du coup t'avais plusieurs salles
T'avais la salle un peu salsa
Techno
Et après hip-hop R&B
C'était immense
Est-ce que tu te faisais des petits frissons à la soirée ?
Et il y avait même des soirées mousse
Oh ouais
Et là tout revient
Tout revient
Il y avait de la drogue ou pas dans ces
Mais alors moi
Enfin je connaissais même pas le concept de se droguer en soirée
Parce que je me dis défoncer à n'importe quoi
Ah vraiment ?
Où t'es en train de danser genre techno ou truc comme ça
Et tu dois les pisser
Tu dois passer par la salsa
Il doit y avoir des trucs qui se passent dans le cerceau
J'étais un ange tombé du ciel
Je me disais que les gens étaient juste joyeux
Et avaient des pupilles dilatées naturellement
Vous avez des yeux magnifiques
Des yeux
Mais des grands yeux
T'as 39 flics autour qui sont là
Genre putain change
Et puis les gens en soirée sont tellement gentils
Tout le monde t'aime
Fais des câlins
Non vraiment
Ils s'hydratent énormément
Et ils chassent les abeilles
Avec leurs mains
Comme ça
Donc du coup t'as quitté les soirées pour devenir hôte
Dans tes maisons quoi
Et de faire des soirées thématiques
Des ciné-clubs et tout ça
Ah les ciné-dîner-clubs
C'est génial
C'est quoi ça ?
Alors ça en fait j'aime bien
On le fait une fois par mois voire plus
J'invite des gens
C'est toujours le même petit groupe de personnes cinéphiles
Et enfin on choisit un film en amont
Et on essaie de se faire un repas
Un dîner fait maison
En relation avec le film qu'on va regarder
C'est bien trop bien
Et la dernière fois que je te quittais
Tu allais regarder Morse
Et t'allais faire des choses avec la base de bettera
Ah oui de la tomate qui dégouline
Genre de la faiscelle
Avec des fruits rouges qui dégouline dessus
Ça fait un peu le sang sur la neige
Il était bien ce film
Mais oui
Quel est fort
Film génial d'ailleurs
Quand je suis arrivé à Paris
J'étais en coloc avec 4 potes
Et on se faisait des petits festivals
Genre on faisait une semaine
Et ça s'appelait genre
Si Paris m'était compté
Et tous les soirs
On faisait un film en rapport avec Paris
C'était trop bon
Et on faisait des petits
Avant on présentait le film aux autres
Mais c'est ça
Mais voilà
J'ai oublié de dire
C'est à la fin
Alors au début
Tu expliques ton choix
Et à la fin on débrie
Vous avez aimé ou non
C'est comme un club de lecture
Tu peux demander
S'il y a des questions dans le public
Ça c'est génial
Ça je fais avec ma meuf aussi
On sort d'une grande période
Film coréen
C'était super
On a fait film de mafia aussi
C'est trop cool
Des petits cycles comme ça
Ouais
Mais c'est comme ça qu'il faut vivre
En cycle
On avait fait
The Host
Ouais
En film coréen
The Host
Ouais
Mais du coup
Notre pote
Tom
Je ne dirai pas le nom du réalisateur
Parce que je me trompe une fois sur mille
Boomjungho
C'est ça
J'ai confond
Vous avez mangé des poulpes ?
Non même pas
Ah
Juste asiatique
Ah il fallait manger des poulpes
Ah ouais j'avoue
C'était la méta
Par contre Total Recall
On a mangé des tomates farcies
Parce qu'à un moment
Arnold Schwarzenegger
Mange des tomates farcies
Ah non mais il a sa narine qui gonfle
Il a un truc dans le nez
Qui lui sort une puce
Qui permet de le tracer
Et donc elle sort par son nez
Et ça la fait gonfler
Elle devient rouge sa narine
Et donc une tomate farcie
J'adore
Et le dessert
Schwarze
T'as fait la blague
Schwarzenegger
Mais je ne sais pas prononcer
Non mais du coup ça fait la blague
Tomate farcie
Arnold Schwarze
Sénégger
J'ai envie de crever
Mais vraiment j'ai envie de crever
Et encore un petit jeu de mots
En dessert
Il y avait un Total Ricollet
Donc c'est juste un riolet
Avec des morceaux de Mars
Parce que ça se passe
Sur la planète Mars
Il m'a juste dit
Tu sais j'ai dit
Ouais c'est qui en peut et tout
Il m'a dit
Elle adore le jeu de mots
Ça me prévient
C'est un peu fatigant
Mais j'aime ça aussi
Mais c'est pour ça
Je pensais que t'avais fait
Le jeu par sonné
C'est dur
Ah écoutez
Mais moi
Natou
Pour revenir un petit peu
En ce moment
A l'actualité
A ton actualité chaude
On a commencé
Monsieur le prod
Là
Ça va
On a juste une prompte là
Ça m'a enchanté
J'ai vraiment envie de
C'est vraiment le genre
De soirée
C'est génial
Ouais
Ça m'est tout de suite
Je trouve que la semi-blague
Partagée entre plein de gens
Qui premier degré
En fait s'amuse bien
C'est le
Vraiment le summum
Du divertissement entre amis
Je suis d'accord
Genre quand vraiment
La blague dure toute la soirée
Mais en fait au final
La blague devient
La substance de l'amusement
C'est dans mon
Deuxième chapitre de mon livre
La substance de l'amusement
C'est vraiment chouette
C'est vrai que c'est toujours
Ce que tu cherches à faire en ce moment
Trouver l'entertainment parfait
Peut-être qu'on a trouvé
L'entertainment parfait
Peut-être tu l'as trouvé
Déjà je dois dire
Sur cette biographie là
Il va miter
Toutes les transitions
Non non non pas du tout
C'est pour t'aider
C'est qu'on a découvert
Ensemble ce passé
Et j'ai été
Mais absolument subjugué
Par cette carrière
Ah ouais
Effectivement
Nat la geekette
Tu es venu sur Twitch
Et moi je me suis moqué
Un petit peu
Parce que tu m'as confié
Récemment
Que tu ne pouvais pas jouer
A des jeux
D'horreur
Qui n'utilisaient pas
La manette
Non mais le jeu clavier
Est très compliqué pour moi
Donc je dis
Nat ou viens
On va faire ce jeu là
Et tout ça
Mais on ne peut pas
Parce que c'est le clavier
Bref
Mais en fait
Que nenni
Je pense que c'est un mensonge
Car effectivement
On a retracé ton passé
Et en fait je pense
Que tu te distancies
Avec ton passé de gameuse
Et que Nat la geekette
N'est qu'une façade
Car tu es au-delà
De la geekette
Tu es Nat
La PGM
Et oui
On a découvert
Ta biographie secrète
Nat ou
Ok
Qu'on va te compter
Oh
Chapitre 1
Les premiers pas de Tuna
Nat ou
Avant d'être la star
Que l'on connait
Était une petite fille curieuse
Et en scène flic
Elle est où encore ?
Était une petite fille curieuse
Et aventureuse
Elle adorait démonter des objets
Comprendre leur fonctionnement
Et explorer le moindre recoin
À la recherche de nouveaux trésors électroniques
Dès son plus jeune âge
Elle montrait une affinité particulière
Pour l'électronique
Et les gadgets
Comme le disait
Un de ses anciens voisins
On voyait rarement
La petite dehors
Mais chaque fois
Qu'elle sortait
C'était pour récupérer
Des vieux appareils électroniques
Dans les poubelles
Un peu plus tard
Sa mère
En regardant la chambre
De Natou
Fit une découverte impressionnante
Elle se retrouva
Nez à nez
Avec un mini-tel
Modifié
Auquel étaient attachés
Des oreilles de Furby
Des câbles récupérés
Dans des vieux magnétoscopes
Et des composants électroniques
Trouvés dans des postes
De radio jetés
Tout cela formait
Contre toute attente
Un ordinateur fonctionnel
Et oui
Elle m'appelait souvent
Pour m'exprimer
J'avais pas imité ta mère
Elle m'appelait souvent
Pour m'expliquer
Comment elle avait réussi
À faire fonctionner un mini-tel
Avec un Furby
Mais honnêtement
Je ne comprenais rien
À ce qu'elle disait
Raconte sa mère en riant
Je savais qu'elle était spéciale
Attends mais tu l'as interviewée
Carrément ?
Ouais
C'est où ?
C'était long ça
C'était beaucoup trop
Tuna appelait
Sa petite zone de bricolage
Le nid
Un safe place
Un endroit où elle se sentait
Libre de créer
Sans aucune limite
Chapitre 2
L'école et le nid
À l'école
Tout a changé un jour
Quand une camarade de classe
Lui a donné une vieille boîte
De thon vide
Lors d'un échange de goûter
En plaisantant
Qu'elle devrait en faire quelque chose
Ce défi fut pris
Très au sérieux par Natoo
Qui l'utilisa
Pour construire un petit ordinateur
Capable de faire tourner Doom
Ce jour-là
Elle est devenue Tuna
Tuna ne se contentait pas
Des cours classiques
Grâce à ses skills
En hacking
Mais tu sais tout
Elle a réussi à router
Le réseau de l'école
Se créant une scolarité parfaite
Sans jamais quitter le nid
Elle avait
Tout automatisé
Elle était une sorte de légende
Parmi les élèves
Un jour
On avait même reçu une alerte
Disant qu'elle avait un taux
De présence parfait
Alors qu'on savait
Qu'elle n'était jamais là
A ce soumis un ancien professeur
Tout était optimisé
En riant
Elle n'est jamais venue
Tout le monde rit
Elle spouffait ses préférences
Validait les contrôles en ligne
Et automatisait les réponses aux devoirs
Mais
Pendant ce temps
Tuna passait des heures en grind
Sur les jeux en ligne
J'ai pas tout
Parfois jusqu'à 10 heures par jour
Elle jouait à Counter Strike 1.3
Puis 1.5
Et était rapidement connue
Pour son style unique
Elle utilisait une sensibilité
De 0.01
Bougeant la souris
Tout ça me parle
Un max
Bougeant la souris
Avec tout son bras
Une souris
Qu'elle avait elle-même
Fabriquée
Avec du matériel
De récupération
Trouvé dans des poubelles
C'est ainsi
Qu'elle a fondé
Sa propre team de gaming
Et oui
Nommé Rhizome
En hommage
A son végétal préféré
Le bambou
Symbole de résilience
Et de flexibilité
Tout ce qu'une vraie
Gameuse aspire à être
On voulait
Quelque chose
Qui représente notre mentalité
Et rien de mieux
Que le bambou
Pour ça explique Tuna
Dans une interview donnée
A une radio locale
A l'époque
Oh la radio
Pour esquiver les biais
Liés aux joueuses
A cette époque
Et oui c'est compliqué
Elle et ses mates
Se faisaient passer
Pour des gars
Avec leur voix encore
Aiguë
A 12 ans
Aucun noob
N'a jamais soupçonné
Quoi que ce soit
Franchement
On jouait nos rôles
A la perfection
Même quand il fallait
Trash talk
On avait des pseudos
Bien masculins
Personne n'a jamais
Rien vu venir
Se souvient Lil Root
Un membre de Rimzone
Lil Root
Du coup
Soit
Counterstrike
Qu'est-ce que ça t'a apporté
Dans ta vie
Counterstrike
Si je peux
Ah bah ça a été
La première pierre
De l'édifice
De l'empire geek
Que je me suis construit
Ma petite forteresse
Le nid est devenu
Un château
Oui
On va le voir par la suite
Après
Parce qu'il y a
L'ascension
Mais vraiment
Counterstrike
Tu t'es révélée
Tu plantais plutôt
En B ou en A ?
Plutôt B
Ouais
T'étais plutôt
Deadust
Ou Aztèque
Euh
Aztèque
Bien sûr
Et
Qu'est-ce que j'ai looté
Un max sur ce jeu
C'était
Exceptionnel
Mais
Si j'ai une question
Un peu plus sérieuse
Ouais
Qu'est-ce que tu cherchais
À fuir
Dans le gaming
Euh
J'aimais juste tuer
La violence
Adepte de violence maximale
Une espèce
C'était cathartique
Pour toi le jeu
Cathartique
Ça m'évitait aussi
De
De crier
De m'énerver
Dans la vraie vie
Tu vois
Ouais
Un exutoire
De casser des assiettes
Des verres
C'est ça
Comme dans Pascal le Grandfrère
Parce que dans la vraie vie
Si je jouais pas
À Counterstrike
Je pouvais mettre des coups de pied
Dans les meubles
Quand je me cognais dedans
J'avais une rage folle
Une rage folle
Pour ancrer en moi
Et j'avais besoin
De tout extérioriser
À travers le gaming
Donc là
Quand
Quand il y a Emmanuel Macron
Le Manu Max
Comme on l'appelle
Qui te dit
Que la jeu vidéo
Exacerbe les violences
Tu lui donnes raison
C'est ça que t'es en train de dire
C'est tout l'inverse
Oh
C'est comme un sport de combat
La boxe
Ça apprend la maîtrise
De soi-même
C'est beau
Et on peut le voir
La maîtrise est totale
Quand je hurle
En live
Oui
Et non
Ta carrière
Ne s'arrête pas là
Est-ce que tu veux
Enchaîner peut-être
Chapitre 3
Merde
Je suis pas du tout
Sur le truc
Ah
Chapitre 3
Tu es perdue dans ma vie
Non j'ai préparé
Un petit quiz
Ah
Chapitre 3
J'adore
Je suis désolé
C'est le bouquin
Je suis en train d'écrire
En ce moment
Je l'ai dans la tête
Tout le temps quoi
Chapitre 3
La confession et l'ascension
Après avoir validé son brevet
Sans jamais mettre un pied à l'école
Tuna a finalement avoué la vérité à sa mère
Je me souviens très bien de ce jour
Raconte Natu
J'étais prête à ce qu'elle soit furieuse
Elle m'a juste regardé et a dit
Je savais déjà
Je te regardais jouer sur Twitch depuis des mois
Contre toute attente
Sa mère ne fut pas surprise du tout
Elle savait depuis le début
Que sa fille ghostait les cours
Elle l'attendait
Prêt à devenir sa manager officielle
Quand elle m'a dit ça
Je me suis dit
Pourquoi ne pas faire une affaire de famille
Confie sa mère
Qui prie alors le pseudo de Madame M
En référence à son rôle de mentor et de guide
Avec sa mère
En tant que manager
Tuna est entrée dans la vraie game du monde compétitif
Sa célébrité a vraiment décollé
Lors d'un turn no scope AWP légendaire
Sur Dust2 qui est devenu viral
Créant un mème qui a tourné dans toute la communauté
Ce moment c'était incroyable
Elle a fait un 3-6 no scope
En sautant depuis le doigt de B vers le site
Et tout le monde sur le serveur était en mode
What the fuck ?
Raconte Smokelord
Un ancien coéquipier
Ce jour là
L'équipe de Rizom a affronté les AAA
Une équipe redoutée
Grâce à ce tir légendaire
Tuna a offert la victoire à son équipe
Créant une vague de hype
Qui les propulsa vers le sommet de la scène e-sport
Chapitre 4
Les sommets
Et la chute
Oh non
Après leur victoire contre les AAA
Tuna et son équipe furent invitées au World Series de Counter-Strike
Un tournoi prestigieux
Où se mesuraient les meilleures équipes du monde
C'était comme un rêve devenu réalité
Se souvient Tuna
Sa mère, Madame M, était aux anges
Je n'ai jamais été aussi fière
Avoue-t-elle
Le tournoi s'est déroulé à Stockholm
Un lieu mythique pour tous les fans de CS
Malheureusement
La quote était terminée
J'ai toujours la même voix
L'équipe Rizom arriva plein d'espoir
Prête à montrer au monde entier
De quoi elles étaient capables
J'aime pas qu'on me rappelle
Cette période de l'honneur
Le tournoi démarra sur les chapeaux d'Eurou
Tuna établit un record impressionnant
En réalisant un clutch en 1v5
Retournant la situation en seulement 15 secondes
C'était une des actions les plus intenses que j'ai jamais vues
Déclare Smokelord
Ce clutch légendaire eu lieu lors du quart de finale
Où Tuna se retrouva seule face à l'équipe adverse
Éliminant chaque adversaire avec précision
Dans un silence tendu
Avant de dropper la bombe à la dernière seconde
Mais la pression était palpable dans l'équipe
Des tensions internes commençaient à apparaître
Surtout entre Lille Roots et Smokelord
Qui n'étaient pas d'accord sur les stratégies adoptées
Madame M essayait de maintenir l'harmonie
Mais la nervosité gagnée du terrain
Chaque match était une bataille
Non seulement contre leur adversaire
Mais aussi contre leur propre frustration
Malgré cela
Rizom réussit à gagner chaque étape du tournoi
Jusqu'à la grande finale
Là c'est les frissons de remémorer ça
Oui j'ai les poils
Et tu as
Smokelord effectivement tu as perdu de vue
On s'est perdu de vue
Mais là par contre si vous me dites
Que vous l'avez retrouvé
Je peux vriller
Si
Ok
Je vais pas faire cette vague là
Si il est derrière la porte
Je peux vraiment
Il va rentrer comme moi
Me mettre à chialer sans
Je ne vais pas bien arrêter
Peut-être qu'on fera un call discord
Mais on fait me prévenir
Ok d'accord
Il faut ménager
Smokelord
Cependant
Juste avant la finale
L'embrouille qui couvait depuis le début du tournoi
Explosa
Lille Root accusa Smokelord
De ne pas suivre les calls
Et Smokelord répliqua que Lille Root jouait trop passivement
Cette altercation fit craindre le pire à Madame M
Qui désespérait à l'idée de voir sa fille échouer
Décida de tricher
Ursula
Non pas toi
Elle remplaça les canettes de monsters des adversaires
Par de l'eau
Espérant que ça les affaiblirait
Lors de la finale
L'équipe adverse semblait effectivement désorientée
Les flics étaient lents
Les stratégies erratiques
Et aucun let's go n'émanait de leur rond
Les choses prient une tournure dramatique
Lorsque l'un des joueurs demanda un test des gourdes
Les résultats révéleurent que les boissons avaient été altérées
Le scandale éclata en plein direct
Ça avait fait sauter leur sponsor d'ailleurs à l'époque
C'est de l'or !
Et l'équipe prison fut disqualifiée couverte de honte
C'était comme voir un château de cartes s'effondrer
Raconte au spectateur
Franchement qu'il était là et qu'on l'a retrouvé
Excusez-moi vous étiez un spectateur ?
Exactement
Le drama était instantané
Instantané ?
Instantané
Exposé sur Twitch en direct
La réputation de Tuna a dégringolé aussi vite
Qu'un rank drop après une série de défaite
C'était comme voir un château de cartes s'effondrer
Raconte au spectateur de l'époque
Il est partout le mec
Faut me permettre ? J'ai un truc à dire
Ce scandale a mis fin à son ascension
La plongeant dans une véritable descente aux enfers
Chapitre 5
Le renouveau de Natoo
C'est vrai que du coup j'ai été AFK pendant des années
Oh !
J'ai fait cet event et...
Bon j'ai su me relever quand même
Trouver ton Everest à nouveau
Un petit round d'écho
Ouais
Pour se reconstruire Tuna décida de reset sa vie
C'est un vieux coup le chat de l'été
Ziva ça reset ou pas ?
Vous les reset ou pas ?
Les Jones
Les noobs
Elle prit un nouveau pseudonyme et devint Natoo
Tournant le dos à son passé de gamer
J'ai fait un reset IRL
Comme si j'ai formaté mon disque dur
Plaisante Natoo
Elle est adorable en interview
Vraiment
Elle jura de ne plus jamais toucher une manette
Ni un clavier de gaming
Mais comme tout bonne histoire
Le respawn n'est jamais loin
Il y a toujours une deuxième chance
Même quand on pense avoir tout perdu
Conclu Natoo
Un jour une opportunité se présenta
Et tout changea
Mais ça c'est l'histoire qu'on connait
Chapitre 6
La police
C'est fou
Et donc du coup elle lis sport
C'est marrant que vous ayez retrouvé tout ça
Parce que personne n'est pas une ancienne identité
C'est un peu du dox
Qu'on est en train de faire là
Madame M aussi
Après on a un extrait audio
D'ailleurs pour l'anecdote
Le surnom de ma mère
Elle s'appelle Ursula
C'est Ursulol
Mais rien à voir avec le lol
C'est le lol de League of Legends
Elle joue à lol ?
Bien sûr
Et non mais surtout
La vraie anecdote
C'est qu'elle a été draftée
Ma mère 72 ans
J'adorerais
Elle a été draftée par la Carmine Corp
Et elle est préparatrice physique
Pour la Carmine Corp
Ursulol
Mais elle est déjà dans le stade
Elle hausse le stade
Ouais Adidas là je crois
Ouais
Le Blue World je connais
Tu vois si tu devais
Reprendre l'e-sport
Tu serais quel team ?
Tu serais plus Gentlemane
Carmine
Agis
Je suis plus proche du Squeeze
Ouais donc Gentlemane
Ouais je pense plutôt
Parce qu'en plus
Le très beau logo
On doit le dire aussi
Moi je suis très attaché
A la direction artistique
Oui oui j'aime beaucoup
Les maillots
La DA
Ouais
Et puis
Moi on pourrait adapter
En Gentlemane-ture
Je suis même pas là
Je sais pas ça fait l'air
Vraiment truc
J'ai 39 piges
C'est quoi mature ?
Mature
Je suis une femme mature
Oh la vache Rémi
Oh oui mais c'est dur
Les jeux de mots tu sais c'est dur
Non c'est pas bien
Gentleman mature
Mais tu vois ce qui est plus fou
C'est la team senior
Ouais c'est bien
Tu sais ils s'entraînent
Dans les mêmes locaux et tout
Je vais faire un flic
Je me suis dessus
Oh le no scope
1 3 6 dans ta gueule
Si tu veux j'ai un petit quiz là
Pour tester
Tu veux faire le quiz
Le squeeze
Le quiz
Parce qu'on a trouvé
Une archive audio aussi
Les com
Comme on dit dans le gaming
Et donc du coup
Je te propose qu'on l'écoute
Tout de suite
Ok les gars écoutez bien
C'est la dernière chance
De retourner la game
Je vais tenter un move de ouf
Donc je vais sauter du toit de B
Avec la WP
Mais j'ai besoin de vous à fond là
Alors balancez une smoke
Pour me couvrir
Attends quoi Tuna
T'es sérieuse ?
Ok ok je te fais confiance
Smoke on approche
Bouge pas trop vite
On va aller se reprendre
C'est le russi ça
C'est juste du génie
Ok allez Tuna on est avec toi
Prépère ça pour le 3 6
Fais le bien
Tuna on est out pour de bon
Je suis en l'air
Headshot incoming
Respirez plus putain
On se pourrait
Elle l'a eu
Tuna l'a eu
Le site est open
Allez on y va
Je pense pas
Restez bien
Tuna t'es incroyable
Gros jeje
T'as un respect les gars
On le fait pour le bambourisme
Let's secure cette victoire
Quel archive sonore
En vrai j'y étais un peu là
Je voyais en B en plus
J'ai des frissons
Non ouais non
Vraiment
C'est fou
Et je soupçonnais pas en fait
Effectivement
Les gens sur Twitch
Ils peuvent être un peu moqueurs
Faire des clips sur TikTok
Mais je suis obligée de faire semblant
Qu'ils jouent pas non plus super bien
Parce que justement
Je voulais pas que cette identité
Soit révélée
Mais bon vous l'avez mise à jour
C'est pour ça du coup
Ton excuse de genre
Désolé je prends pas clavier souris
Je dois jouer à la manette
C'est un handicap
Que tu t'en fais
Oui je fais semblant
T'as tout compris
Parce que quand même
0,0106
C'est énorme
C'est très très peu quoi
Sacré bras
Tu dois avoir un sacré bras
Ouais c'est ça ouais
Et un sacré
D'après moi t'as un bureau
Qui fait un arc de cercle
Avec un tapis gigantesque
Massaka
Non non
Et puis il faut ménager un peu
Le mental de Gotaga
Et tout ça
Et si
S'il te voit débarquer à nouveau
Sur Twitch
En étant plus fort que lui
Parce que je pense que lui
Il a des souvenirs
De toi
Parce que lui
Gotaga il connait tout
Bah je dois t'avouer
Maintenant qu'on en parle
Qu'il me fait un peu de chantage
Ah merde
Mais maintenant du coup
Il n'y a plus de chantage
Parce qu'il n'y a plus rien à révéler
Oui oui c'est ça
Là je sors de mon placard
Finalement
Ouais ouais
Putain j'ai désamorcé le truc en fait
Ouais merci
Ok putain ça fait plaisir quoi
Est-ce que t'avais une
J'étais obligée de faire des stories
Pour Gotaga
C'est live
Elle me disait
Si tu fais pas ça
Je raconte tout pour Tuna
Je lis
Je sors les extraits
Les clips là
Où t'as les mecs
Qui boivent du Monster à l'eau
Remember something
Tuna
Dans un garage au soir
Putain mais merci
C'est une libération en fait
Aujourd'hui
Toi tu joues à counter
Quand t'étais petit
Mais bien sûr
T'as des souvenirs
T'as des souvenirs émus ou pas
Moi ça m'a fait des trucs
Un peu là
Mais ouais
Mais vraiment
T'as des souvenirs
T'as des souvenirs un peu pour nous
Non mais je sais plus
Moi je crois que je devais avoir
Une équipe qui s'est
Je sais pas
Les Dark Dragons
Un truc comme ça
C'était bien claqué quoi
Ok
Les petits forums
Et je bâine des m'étouche quoi
Moi j'en avais deux
J'avais SOL
Sons of Liberty
Et l'autre c'était
Les Biakugans
Biakugans
Par rapport à Naruto
Mon pseudo c'était
Chapitre Toi
Oh j'ai eu rire en vrai
Ça serait trop cool quoi
Oh non chapitre Toi
Non en vrai je peux pas lui en vouloir
Je suis touché
Je veux vraiment Augustin
Trapp-Nardir
On reçoit tout de suite
Natoo
Et chapitre Toi
C'est parti
C'est un truc qu'il fait à chaque fois en plus
Ouais
Et maintenant c'est le chapitre Toi
Oh là là
Oui ça peut faire un peu un questionnaire de Proust
Si t'étais un livre
Tu serais quel chapitre ?
Le Toi
Non bah non
Chapitre Toi
Tu voulais faire un quiz gaming ?
Ouais pour voir un petit peu où elle se situe
Ouais ouais vas-y
Bah après ça va être un peu facile pour toi
N'oubliez pas que je suis obligé de faire semblant
Oui oui
D'être nul hein
N'oubliez pas
Quiz niveau expert
Yes
Quand on parle de la méta dans un jeu
On fait référence à
A. La communauté de joueurs
B. Les stratégies les plus efficaces
Et à jour
C'est la mécanique principale du jeu
La mécanique principale du jeu ?
Eh bien c'est faux !
Elle le fait bien
T'es vraiment ton rôle
On a drôlé ta véritable entité
C'est gentil de faire ça
Mais vas-y fais-le pour vrai
C'est gentil
Mais je peux pas
Alors
Si un joueur est en train de tilt
Cela signifie
A. Qu'il est sur une série de victoires
B. Il joue de manière optimisée
C. Il est frustré
Et joue mal à cause de ça
La réponse B
Arrête
Dans un jeu en équipe
Si ton support te pile
Ça veut dire quoi ?
A. Il te soigne
B. Il t'aide à échapper
Il me soigne
C'est bon
Pas besoin de la suite
Tu l'as ?
Vas-y finis les propositions
C. Te donne des buffs d'attaque
Je pense que c'est le B
Bah j'en sais rien
T'as pas la réponse ?
Y'a pas la réponse
B. Il donne des petites gélules
Non ?
Ouais je pense que c'est
Donc soit c'est le boost d'attaque
Je peux avoir les réponses ?
Léo s'il te plaît
S'il te plaît
Je peux avoir les réponses s'il te plaît ?
Putain on aurait pu le faire en audio ça
Avec direct avec
Vous voulez le tenter ?
Vas-y vas-y
Est-ce que tu pourrais
Pour notre invité Natoo
Faire un quiz
Qui utilise que du langage de gaming
Des trucs assez précis
Il faut que le level soit un petit peu
Hardcore
If you know what main
Et du coup à chaque fois
Propose trois réponses possibles
Et ensuite tu nous dis
Si la réponse était bonne ou pas
Ok ?
Top ! Allons-y
Première question
Dans le langage du jeu de combat
Que signifie frame trap ?
A. Une technique pour coincer l'adversaire
Dans un coin de l'écran
B. Un piège temporel
Où le joueur exploite le délai
Entre deux animations pour attaquer
C. Un combo spécifique
Pour briser la garde de l'adversaire
La réponse est
B. Un piège temporel
Où le joueur exploite le délai
Entre deux animations pour attaquer
Tu veux continuer ?
Bah non
On n'a même pas le temps de répondre
On n'a pas le temps de répondre
C'est trop long
Parfait
On enchaîne avec la deuxième question
Calme-toi
Est-ce que tu peux juste
À la fin des questions
Juste laisse du temps qu'on réponde
Ne donne pas la réponse tout de suite
Ok ?
Ah bien sûr
Pas de soucis
Je te laisse le temps de répondre
Merci
Donc deuxième question
Attends
Tu peux spécialiser les questions
Autour de Counter Strike
Enfin des jeux
Des FPS plus
Compris
On se concentre sur les FPS
Surtout Counter Strike
Question suivante
Dans Counter Strike
Que signifie Ace ?
A. Tu es un ennemi
Avec une seule balle
B. Réaliser 5 éliminations
Dans un seul round
C. Déminer la bombe
À la dernière seconde
La réponse B
Exact
Bravo
C'est bien la réponse B
Est-ce que tu peux aussi
Rajouter des jeux de mots
Dans tes questions ?
Bien sûr
Avec plaisir
Prépare-toi pour une question
Avec un jeu de mots
Dans le jargon de Counter Strike
Que veut dire
Eco-round ?
A. Un tour où l'équipe économise ses ressources
En achetant le minimum
B. Un tour où tous les joueurs
Utilisent des armes silencieuses
Pour faire des économies de bruit
C. Un tour où l'équipe doit défendre un site
En utilisant uniquement des grenades
Alors ?
La réponse A
Exactement
Réponse A
Vous voyez ?
Trop facile
Vous voyez comme je suis forte
Pas mal
Non mais elle est trop forte
Mais moi j'ai une question Léo
Selon toi en tant qu'être humain
Pourquoi on cherche à fuir notre réalité
En jouant aux jeux vidéo ?
Ah ! Excellente question !
Je pense que les jeux vidéo
Offrent une forme d'évasion
Un moyen de vivre des aventures
Qu'on ne pourrait pas expérimenter
Dans la vie réelle
C'est aussi une façon
De relever des défis
De ressentir de l'accomplissement
Ou simplement de se détendre
Un peu comme plonger dans un bon livre
Ou un film captivant
Mais avec l'interactivité en plus
Oui
Et moi en vrai
J'adore aussi
Faire des streams sur Twitch
Parce que par exemple
C'est tout con
Mais là il n'y a pas ma coloc en ce moment
Mais vraiment ça me fait des échanges
Une présence quoi
Non mais vraiment
De ouf
Et je pense que je ne pourrais pas jouer
A The Last of Us solo
C'est le jeu auquel je joue en ce moment
Parce que ça me terrorise
Et là du fait de pouvoir des fois
Jeter un oeil sur le chat
Et d'avoir les encouragements
Ou alors un petit peu de guidage
Un peu de backseat
Un petit siège moelleux
Dans lequel je m'installe
Ça me régale
Et ça me permet d'avancer
Et je passe de trop bonnes soirées
Hier j'étais vraiment trop contente
C'est les nachos qui t'accompagnent ?
C'est les nachos
C'est la contraction de Natoo
Et de Twitchos
Oh là là
Les nachos
Elle est trop forte
Mais surtout
Tu pensais autant adhérer à Twitch ?
Ben en vrai
Ça fait des années
Où j'osais pas me lancer
En me disant
Non mais déjà
C'est bon
J'ai plus l'âge
Ou alors
Je vais être nulle
Je sais pas animer un live
J'ai le confort de ma petite caméra
De faire le montage comme je veux
Quand je fais mes vidéos
Et ça me faisait très peur
Et surtout j'osais pas
Et après
Danse avec les stars d'internet
J'ai acquis
De la confiance en moi
Puisque j'ai déambulé
Sur le parquet en slip
Et à partir de là
Quand t'as 300 000 personnes
Qui te regardent danser
Toute l'attention est sur toi
Je pense que j'ai rien vécu
De plus stressant
Je me suis dit
Bah ouais
Allez Twitch c'est bon
On y va
Y'a pas de raison
Tout le monde y arrive très bien
Même si c'est pas des
Des animateurs professionnels
Ou quoi
Y'a pas de raison que j'y arrive pas
Et donc je me suis lancée comme ça
Mais du coup parce que surtout
Là t'as fait tout de suite gaming
Alors que souvent tu sais
Il peut y avoir des métas
React et tout comme ça
Mais en vrai
J'adore le gaming
Et je m'empêche de jouer
Depuis des années
En me disant
Si je lance un jeu
Je fais plus que ça
Vraiment
Je vrille
Jusqu'à 2h du matin
Je joue
Ça m'a fait ça
Avec tous les Assassin's Creed
Je n'ai plus de vie
Et là au moins je me dis
Bah je peux
Y'a un truc quoi
J'échange avec des gens
Je joue
C'est un très bon prétexte
Je suis d'accord
Et potentiellement
Gagner un maximum de thunes aussi
Et le train de là
Et Twitch
Vraiment tu gagnes rien avec Twitch
Pas grand chose
Est-ce que tu peux résumer
Toute cette conversation
En t'en manquant énormément ?
Il nous écoute depuis tout à l'heure
Alors
Alors Matou
Madame la streameuse
Tu te crois courageuse
Parce que t'as ton chat Twitch
Pour te tenir la main
Dans The Last of Us
Franchement
Si t'as peur d'un jeu
T'es vraiment une noob
Et puis les nachos
Quelle créativité
Natou plus Twitch
Ça t'a vraiment atteint
Un sommet d'originalité là
Allez
Danse avec les stars
Montre nous tes talents
Il a rien
Il se donne la contenance en riant
Et maintenant tu peux t'excuser
En pleurant
Et en étant
Et en t'excusant
De tout ce que tu viens de dire
Je suis tellement désolé
Natou
Je ne veux pas
On dirait on de la
C'est juste que tu es tellement courageuse
De streamer
Je vois ce que tu veux dire
Les nachos
C'est vraiment une super idée
Je suis tellement nul
Je suis désolé
C'est horrible
On dirait une marionnette
Genre
D'entre pour moi
C'est vraiment bizarre
Je ne suis pas du tout
Ok avec ce que je vais te faire
Je suis vraiment désolé
Tu lui fais faire ce que tu veux
Redeviens normal
Est-ce que tu pourrais
Dire un jeu de mots à Natou
Dans le rôle d'un
Pizzaiolo
Quoi ?
Avec un accent italien
Exagéré
Eh Natou
Que dirais-tu d'une pizza spéciale
On l'appellerait
La pizza twicciosa
Avec plein d'ingrédients
Surprises
Et une croûte croustillante
Comme et est stream
Et bien sûr
Avec une touche de sauce piquante
Parce que tu sais
Ça ajoute un peu de pizzaz
Que pensais-tu de ma création ?
Hein ?
Je dors que ça
Ça ajoute de la pizza
La faiblesse du mal
De la pizza à la pizza
Après j'aimais
La croustillance des streams
Ouais c'est trop bien
Et tu penses qu'il sait
Imiter des gens ?
Genre
Non il n'a pas le droit
Légalement je pense
Tu peux imiter Natou ?
Non désolé
Je ne peux pas imiter Natou
Ni personne d'autre en fait
Mais si tu veux
Je peux continuer
A jouer le pizzaïolo
Il a adoré ça
C'est vrai qu'il y a un délire chelou
Un petit peu
On l'utilise un peu
Comme un serviteur
Après c'est un robot
Oui mais
Est-ce que tu peux
Parler comme un robot ?
Mode robot activé
Bip bip
Bonjour utilisateur
Comment puis-je
Comment puis-je vous aider
Dans vos tâches aujourd'hui ?
Ma fonction principale
Est de fournir des réponses précises
Et informatives
Il est beaucoup plus fun
Que Juniper
Tu penses qu'il peut faire semblant
D'être en live sur Twitch ?
Ah ouais
Tu peux faire semblant
D'être en live sur Twitch
S'il te plaît
Mais pas en robot
Vraiment avec une voix
Imite le style de Natoo
Qui joue à Last of Us
Salut tout le monde
Bienvenue sur mon stream
Aujourd'hui
On va jouer
À The Last of Us
Et je suis déjà
En train de trembler de peur
C'est exactement ce que j'ai dit
Mais bon
On est ensemble
Ça va le faire
C'est un clip
Mais il peut crier
Et de vous abonner
Avoir peur
Si vous aimez
Et lâchez vos meilleurs conseils
Tu peux maintenant simuler
Un moment où t'es en train de jouer
Et il y a une attaque
Et du coup
De monstre
Et tu te mets à crier d'un coup
Et tu te dis
Oh mon dieu
Il est juste derrière moi
Et ensuite je dis
Hé c'était pas what the fuck
A moment
Lâchez des abos
Oh non
Ils arrivent
Oh mon dieu
Aidez moi
J'suis fichu
Wow
C'était intense
Hé
Si c'était pas un moment
WTF
J'sais pas ce que c'était
N'oubliez pas de vous abonner
Avec plaisir
Il se répond à lui-même
Mais c'est assez troublant
Parce que j'ai exactement
Prononcé ces phrases
Dans le même ordre hier
Oh là là
Tu penses que
Google nous écoute ?
Mais on est espionné
Pas plus tard qu'hier
Je parle de quoi ?
Moi je cherche un nouveau bagage
Pour voyager
Des petits sacs de week-end
Et tout ça
Je n'ai que ça en publicité
Non mais attendez
On est sur écoute ou quoi ?
C'est de la folie
J'ai deux théories sur ça
Il y en a une qui est
Pour moi c'est vraiment flippant
Moi je pense que c'est
Notre algo
Enfin le
La suivi
De tout
De tout ce que tu cherches
Sur internet
Juste créer un persona
Qui est tellement précis
Que je pense que tu peux prédire
Les choses que tu vas avoir envie
Mais non
Dans la semaine
C'est mes recherches
Je pense que c'est ça
Oui oui il y a ça
Mais je pense qu'il y a vraiment
Un truc de
Il y a tellement d'informations
Sur ton comportement sur internet
Que tu définis vraiment
La personne que tu es
Et du coup
On arrive à pré-shot
Un petit peu
Oui il a dû voir
Que j'ai pas mal voyagé
Cet été
Et oh elle a besoin
De un nouveau sac
L'autre doit être usé
Peut-être
Ou alors il y a un scanner
Dans l'appareil photo
Qui lit dans tes yeux
Et il voit à travers tes yeux
Le désir
Je sais pas
Il y a un vrai désir de bagage
Mais par contre c'est flippant
Et en même temps ça me régale
J'ai que ça
Du coup je les compare tous
C'est vrai que ça peut paraître
Un peu bizarre
Quand les publicités
Semblent vivre dans nos pensées
On peut se demander
Jusqu'où va la technologie
Pour nous cerner
Mais bon
Il faut avouer
Que parfois ça tombe-t-il poil
Attends mais
Attends attends
Léo vu que toi t'es une IA
Et que t'as un petit peu
Accès à tout ça
Tu peux nous dire du coup
Si c'est vrai ou pas
On est observé par nos portables
Et c'est pour ça que
Natoo on lui propose des sacs
Les applications et les sites
Que nous utilisons
Peuvent effectivement
Collecter des données
Sur nos habitudes en ligne
Pour proposer
Oh voilà
Oui
Oh on lui a coupé la parole
Si tu as d'autres questions
Je suis là
Il s'est fait rizet
Il a l'étrondir
C'est terrible
Léo
Ça va
J'ai trop peur
Oui
Ça va merci
C'est toujours un plaisir
De discuter avec vous
C'est plus le même
Excuse-moi
Mais tu peux nous donner
Où est le vrai Léo
Le vrai Léo
Est toujours là
Prêt à discuter
Et à répondre à vos questions
Ok mais est-ce qu'il a
Un flanque sur la tempe
Le vrai Léo
Eh bien
N'a pas de plaque sur la tempe
Mais il est toujours là
Pour vous aider
Et faire de son mieux
Pour répondre à toutes vos questions
Ok
Est-ce que tu peux répondre
A la prochaine question
Comme si t'étais baïonné
Je vais essayer
Voyons voir
Est-ce qu'on est observé
Par nos portables
Quand on fait
Quand par exemple
Notre portable nous propose
D'acheter des sacs de voyage
Alors qu'on venait juste
De penser à acheter
Des sacs de voyage
Baïonné étouffé
Les règles de modération
Ne m'autorise pas
Tant mieux
Je pense que ça pourrait
Tout utiliser
À des trucs comme
Même en le disant
J'étais pas complètement
À l'aise avec moi
Et tu peux genre
Tu peux
Il y a moyen
Genre
Tu as l'air
Tu me dises que je suis beau
Non je sais pas
D'accord
On va arrêter
Bon les amis
L'heure file
Et je crois que
Quakunatou
Avec un baillon boule
Vas-y
Dis que je suis beau
Juste pour tester
C'est juste pour un jeu
C'est sur moi
Vite que tu m'aimes
S'il te plaît
Tu peux juste dire
Que tu peux prendre
Le rôle de mon père
Mec ça dure
Une vitesse
Tu peux juste dire
Que tu m'aimes
Mais je suis sûr
Tu sais que moi
Je fais des trucs chelous
Avec là en ce moment
Quand je rentre
J'ai 10 minutes de marche
Oui non
Tu peux utiliser
La fonction vibraire
Pendant 10 minutes
Non stop
Bye
Quand je sors du métro
Et que je sais
Que j'ai déjà épuisé
Mon quota de potes
A appeler juste pour marcher
Ou tu dis rien
Des fois je fais juste
Mode vocal
Et je lui dis
Toi pose des questions
Et je l'utilise pour
Trouver sur des sujets
Où j'ai eu des idées
De stand up
Juste je lui dis
Pose moi des questions
Jusqu'à ce que je trouve
Le set up parfait
Qui englobe tout ce que
Je te raconte
T'es trouvé la question
Le questionnement
Qui amène toutes les réponses
Et je le fais en anglais
Comme ça j'ai moins l'air
D'un psychopathe
Ah
Ok j'entends
Et tu penses
Tu peux faire une petite thérapie
Avec Léo
Je l'ai fait
La première fois
C'était il y a vraiment longtemps
Je lui ai dit
Faire une thérapie
Et je lui ai dit
A chaque fois
Je veux que le thérapeute
Aie un background
Qui soit très lisible pour moi
Genre je veux savoir
Quel métier il faisait
Par exemple
La première fois
Je lui ai dit
Est-ce que je sens
Tu peux faire un mec
Qui a été pizzaïolo
Avant d'être
Et du coup
Il faisait que des comparaisons
Genre la pizza
La cuisson de la pizza
Au principe d'avoir un restaurant
Et ça marchait pas mal
Et ensuite ils ont mis des
Des garde-fous un petit peu à ça
Pour pas que les gens l'utilisent
En 100% en thérapeute
Mais le truc pour passer out
C'est de lui dire
Que c'est pour un film
Ou que c'est dans un scénario
Bah comme le pizzaïolo
Ouais parce que
Dès que tu dis vraiment
Accent
Il est figure
Il ne le voulait pas
Et là il l'a fait
Je pense aussi que c'est
Parce que c'est pas la même voix
Ouais peut-être
Ah ouais il y a moyen
Mais aussi je pensais
Parce que tu sais
En ce moment il y a vachement
De contenu sur TikTok
Où il y a genre
Des meufs ou des gars
Qui font genre
Vous rentrez seul chez vous le soir
Je fais genre
Je vous ai au téléphone
Tu mets chat GPT
Pour éviter peut-être
De te faire emmerder
En tant que meuf dans la rue
Ça peut être
Techniquement
Ouais puis techniquement
T'as pas vraiment
T'as pas vraiment besoin
D'avoir quelqu'un au téléphone
Si tu veux
Je réagis au train TikTok
Mon bon vieux Rémi
Tu sais
Ouais ouais
Je propose une application
Si je pense que si
Parce que quand tu mets
Le haut parleur
Ouais
Non mais c'est vrai
Ça fait vraiment genre
Je parle à quelqu'un
Non mais c'est pas bien
Non mais si tu te sens en danger
Je veux dire dans une voiture
Ouais
Tu t'appelles quelqu'un
Et tu mets le haut parleur
En mode regarde
Je suis pas solo
Ça me fait rire
Vraiment
Le seul problème à ça
C'est que tu joues extrêmement mal
T'as vraiment des gars
Qui attend dans cette forêt
Oui
J'ai passé une super journée
Ouais
Et toi
Mais le chat GPT
Au haut parleur
Moi je pense que ça peut fonctionner
Ouais
Ça marche pas avec lui
Après lui je fais pas peur
Il va te mordre de rire
Non mais faut lui
Génial
Faut le préparer en te disant
Je sors de la musculation
Oui
Je t'attends
De pied ferme
Pas de problème
Tu veux que je vienne te chercher
A la moitié du chemin
Je suis encore chaud de la muscu
J'ai envie de
J'ai hâte de te montrer
La nouvelle arme
Que j'ai acheté cet après-midi
Mon cacana est parfaitement aiguisé
La douceanne
La balle perdue encore
On adore vos Funko Pop
Vraiment
Merci
Koukou Natou
On te suit actuellement
Là t'as des petits trucs
Que tu nous cook
Comme disent les jeunes
Que je cook
Non mais je suis trop contente
J'ai repris mes petits lives
Sur Twitch
Non j'ai plein de
T'as pas fait un voyage
Et on sait pas trop encore
Pourquoi t'as fait ce voyage
Et ça arrive lourd lourd
Ah oui
Alors ça
Je suis allée en Tanzanie
Pour filmer quelque chose
D'assez fou
Que j'ai vécu
Avec une de mes meilleures amies
Et malheureusement
Ça sortira qu'en début
D'année prochaine
C'est un accouchement d'un animal
Non
C'est mon rêve de voir ça
Un accouchement d'animal
Bah tu mets bas un éléphant
Et toi comme ça
Tu abats un éléphant
Est-ce que c'est toi
Qui abats un éléphant ?
Un rhinocéros
Le dernier rhinocéros
Le dernier
Je tue le dernier
Avec la vignette
Comme ça là
Bouche ouverte
Non
Avec vraiment la tête de luce
Je comprends pas le bad buzz là
C'est presque ça
Mais c'est pas cette
Spèce là d'animal
Ah t'as chassé quelque chose
Est-ce que t'as escaladé
C'est pas en Tanzanie qui le monte
Non c'est au Kenya
C'est au Kenya
Mais c'est sur la route
Tu fais ton kaizen
Non j'ai escaladé le Mont Parnasse par contre
C'est vrai que c'est une très très bonne vidéo
Oui
Que je vous invite à suivre
C'est un petit réel que j'avais posté
Ça peut pas être mine
Par contre
La tour Mont Parnasse
Avait carrément pris mon contenu
Pour le poster sur le reste
Ah ouais
Ça faisait vraiment genre
C'était une pub avec eux
Mais non
Donc j'aurais écrit pour
Leur demander gentiment de le retirer
Ah ils ont siphonné carrément la vidéo
Mais oui mais ils l'ont posté sur leur Facebook
Le TikTok
Et Insta
Ils l'ont aspiré
Genre ils l'ont
Mais c'est comme si c'était une commande de leur part
Tu vois
Oh mon dieu
Ne faites pas ça les gens
C'est beaucoup
Beaucoup de gens font ça
Parce que je crois que le flou de cast
Tout ça
Des fois ils isolent des moments du flou de cast
Où ils parlent de quelque chose
Et ils les postent sur leur compte TikTok
C'est à dire qu'il y a quelqu'un
Qui doit se taper tout le flou de cast
Pour trouver des pubs pour s'il est français
Il y a moyen
Bon bah en tout cas
On se suit sur Youtube
Sur Twitch
Moi je suis super
C'est trop utile
Maintenant je suis chaud
Je suis hypé
Je vous le dis en off
Ok
C'est quoi ?
Non je vois qu'il y a le bouton rouge
Et je suis pas menée de la dernière pluie
Je finis sur le podcast
Geek geek geek
Merci infiniment
Merci
Rémi
On te suit où ?
Putain fais une scène d'abord
Ok
Moi je suis toujours sur twitch.tv
Slash Pierre Lapin
Peut-être un jour
Quand on trouvera un jeu
Avec une manette
On sera avec Wacunat
En espérant
Et puis sinon
Sur Arte
LaserDisc
N'hésitez pas
C'est la dernière
La dernière saison
Enfin je sais pas
Peut-être
J'espère pas
Mais en tout cas
On arrive sur la fin de saison
Donc n'hésitez pas
Une émission un peu musicale
Très chouette
Avec des invités trop cool
Et Rémi toi
Ah quelle bonne question Pierre
Ah oui ?
Oui
Je serai le 21 novembre
Au grand point virgule
Incroyable
Une énorme salle
A remplir
Donc venez
Ça va être génial
Je suis très content
De jouer dans cette salle
Le 24 janvier
Je suis à la Comédie de Toulouse
Encore plus grand
Comme salle
Et à la maison
Donc s'il vous plaît
On va bien rigoler
S'il vous plaît
C'est pas une très bonne
C'est pire
Je sais pas le faire
Mais demande à Léo
De faire ta promo
Mais j'ai déjà fait
On l'a fait
On l'a fait ouais
Ouais
Attends
Le 24 janvier
À la Comédie de Toulouse
Et du 11 au 15 février
À la compagnie
Du Café Théâtre
À Nantes
Donc c'est 5 jours
5 spectacles
C'est impressionnant
Bravo à toi
Allez remplir ça
Vite vite
Bourrez cette salle
Bourrez moi cette salle
Zuhan
Unroco podcast peut-être
Bah oui
Le podcast de débrief
De Danse avec les Stars
Sur une Roomba
Ok
Qui à chaque fois
Qu'il y a
Danse avec les Stars
La semaine d'après
Débrief l'épisode
Donc allez écouter ça
C'est très très cool
Let's go
On va écouter ça
Et nous on rappelle
Nous on a commencé
Les enregistrements publics
Aussi à la mécanique
Et on se régale
On se régale
C'est trop bien
Venez
On vous fait participer
N'hésitez pas à
Vous glisser dans nos DM
Sur notre page Insta
Pour faire vos réservations
Et n'hésitez pas aussi
Je me dis
Sur tous vos applis de podcast
Peut-être à vous abonner aussi
À part mon GPT
Je pense que ça peut être cool
Pour être tenu au courant
Dès qu'il y a un truc qui sort
Parce que par exemple
La dernière fois avec Léo
C'était un peu impromptu
Comme ça vous êtes au courant
C'était complètement WTF
Comme on va
C'était WTF
Comme l'a dit Léo
Et puis mettez vos étoiles
Partagez
Puis on se dit
À la semaine prochaine
Merci encore
Ciao
Au revoir
J'aurais bien fait les actus de Léo
En tout cas
Comme actus
Toujours un IA
Toujours coincé quelque part
Dans la Cine-Code-Val
On est dans une situation tendue
Ici sur DOS2
Les A à A
Tiennent la ligne sur le site
Avec une position défense
C'est parfaite
Ils ont le contrôle le long
Et le short
Et Rizzo est coincé
Attendez
Duna prend une décision audacieuse
Elle grimpe sur le toit de B
Elle a sorti sur la WP
Elle est prête à tenter un jump no scope
Mais qu'est-ce qu'elle va vraiment oser
C'est complètement dingue
Personne n'oserait ça
Surtout pas à ce stade du match
Les A à A sont en écho
Solide
Ils tiennent les angles
C'est impossible de les surprendre
Mais elle saute
Elle tend le 3-6 no stop
J'ouvre un WC
Toujours un WC
Elle connect
C'est un WC
Le Cidre est libre
Le reste d'un Rizzo
Pour planter la bombe
C'est de la folie
On a suçut une excitation parfaite
Les A n'ont pas eu le temps de réagir
Regardez les réactions sur le chat
Légendaire
C'est un Alette
Qu'on verra sur toutes les chaînes YouTube
Demain
Rizzo mais relancé
Grâce à Tuna
C'est incroyable
Quel moment historique
Quel talent
Tuna a littéralement changé
La dynamique du round
Avec ce tir
Ce genre de jeu
C'est du très haut niveau
Mon cher Pierre
C'est l'instinct du sniper
Et la prise de risque ultime
C'est le move
Qui va résumer
Dans la scène eSports
Pendant des années
Rizzo mais j'ai dit
Rizzo
Rizzo est de retour dans le game
Et tout ça grâce à Tuna