Allez, on y va !
On y va !
C'est parti !
Qu'est-ce que c'était long, ce long week-end !
Ouais !
Ouais, ouais, ouais !
Calme-o, calme-o !
Alors ?
Je peux te demander un truc ?
Écoute, moi je suis là, s'il faut aider, j'aide !
Tu réponds à ma question !
Attends, attends, vas-y, je suis prêt, je t'écoute !
Est-ce que tes sources sont fiables ?
Putain, attends, je cherche mon tambourin là !
Ouais, bah ouais, faut que tu...
Bon, attends, j'ai rien, je vais me faire a cappella, tant pis !
T'es prêt ?
Vas-y !
Est-ce que tes sources sont fiables ?
Oui !
Est-ce que t'es franco de peur ?
Complètement !
Alors si tes sources sont fiables ?
Bienvenue à mon port !
Voilà !
Oh là là là !
Oh oui !
Roque voisine était avec nous aujourd'hui !
Il y a énormément de travail derrière ce morceau, je me trompe ?
À peu près 12 secondes avant d'enregistrer !
Si on est franco de port, on va le dire !
Je pense qu'il va falloir peut-être envisager de mettre la tablature en ligne !
Alors, capo 4 !
Ah, important !
Capo 4 !
Do, Sol, Fa, Do !
Voilà !
Ouais !
Alors, quand on est comme moi anglo-saxon, ça fait C...
C, G, C, U, F, G...
C, G, F, G...
Comme Chirac, Gargamel, Foot et Re-Gargamel !
Alors, t'as beaucoup de chance parce que j'avais perdu mon capo !
T'imagines un peu l'angoisse ?
Ah ouais !
Bah non, t'imagines pas !
T'imagines pas !
Si, si, j'imagine ! J'imagine bien !
Oui, oui, bah après vous êtes un souillon, vous perdez...
Vous perdez tout !
Bon bah voilà !
C'était dans mon déménagement quoi !
Mais alors, du coup, là, c'est quand même presque un nouveau générique !
Est-ce que tes sources sont fiables ?
Ouais !
Tu l'avais là ?
Ensuite...
C, G, F, F, G, c'est ça ?
C'est ça, mais est-ce que tes sources...
Et tu changes à fiable !
Est-ce que tes sources sont fiables ?
Voilà !
Et là, tu passes en fin !
Est-ce que tes sources sont fiables ?
Ouais !
Après ?
Est-ce que tes sources sont fiables ?
Ah, au niveau des accords, on bouge plus !
Ah oui !
Alors j'hésite, là !
Bienvenue à mon port !
Accoste-toi à mon port !
Alors on se rappelle...
Ben non !
Bienvenue à bon port !
Vous êtes à bon port !
Ah !
Vous êtes à bon port, oui !
Ou d'accord ou pas d'accord !
Ok ! Ben écoute, c'est validé !
Alors là...
Ça, c'est le début de la chanson !
Demain, demain peut-être un refrain !
Je sais bien comme tu t'es engagé et puis en fait t'as dit...
En fait non !
Non, mais c'est juste un petit bout !
Là, on a clairement...
Je vois moi un Bercy avec Noir Total après une chanson un peu rock, les briquets qui s'allument...
Alors moi, c'est simple, les portables sont interdits, c'est briquets pour tout le monde !
Briquets, évidemment !
Ça, j'espère que c'est clair !
Là, le chanteur arrive dans la même tenue, sauf que là, sous son blouson de cuir, il n'y a plus de t-shirt !
Normal !
Le spot braqué sur lui !
Et là, on entend juste la guitare et dès le son des premiers accords du dos en capo 4, les gens le savent !
Il savent tout de suite...
Les vrais causticos sont connus tout de suite !
Il sait vrai que Franck Codeport arrive quoi !
Et du coup...
Et là, c'est le moment où il commence un peu à chanter, mais il se rend compte que tout Bercy connaît la chanson !
Alors il a un petit sourire presque ému !
C'est ça !
Je vous ai pris !
Mais arrêtez !
Et d'ailleurs, les gens qui font ça, ils sont cons ou quoi ? Parce qu'après, ils chantent jamais le gars !
Vous êtes venus pour l'entendre !
C'est sympa !
C'est un truc qui m'a énormément saoulé quand je suis allé voir Patrick Bruel sur sa tournée Entre deux guerres !
Il chante l'entre...
Tu te deviens de ça ? Les chansons de l'entre-deux-guerres !
Personnellement, j'y vais à toutes les tournées !
Mais enfin, on va le dire !
Et voilà ! C'est-à-dire que là, tu viens voir Patrick et puis les cons se mettent à tout chanter !
Alors mon patoche, il fait genre, il est surpris, il s'arrête et on n'entend pas chanter !
C'est pas mal, un chanteur connu, tu chantes plus !
Moi, j'ai gueulé !
Faut pas faire les chansons d'une nouvelle album si c'est un soir où tu peux te reposer la voix !
Tu commences à sortir une chanson, le public fait genre !
Tu fais tes classiques !
Celle-là, on la connaît pas !
Après nous, il se trouve qu'on a que deux morceaux !
Ouais !
Ce serait quoi de cette liste ? On arrive, on fait Plutôt Caustique le générique !
Non pas !
Ensuite, on fait les premiers accords de Franco de Port, mais on s'arrête !
Genre ils font « Oh non ! »
Ouais !
On refait Plutôt Caustique !
Après il y a la chanson Brassens prison !
Ah putain oui !
Excuse-moi !
Alors, chanson Brassens, autant pour moi !
Pardon !
Je l'avais oublié !
Non mais voilà !
Attends, est-ce qu'on a de quoi faire un petit topé là ?
Après, on peut...
Ça m'étonne qu'on ait que trois chansons dans l'univers plutôt caustique !
Bah il y a le générique de Passion Plus Z !
Quatre !
Ouais, je considère un peu comme un hors-série aussi !
C'est un DJ set, mais on pourrait genre faire un espèce de truc à la Christine and the Queens où on mime les paroles !
Ouais, t'as con !
Avec une corée quoi !
Un truc un peu !
Ce qui serait bien, c'est qu'on ait une corée pour voir !
Après l'entrée, moi je vois une entrée un peu comme Johnny Hallyday quand il sortait d'un point !
Sauf que nous, je sais pas ce que ça pourrait être !
Ça pourrait être un pied par exemple, ça serait bien !
Oui !
Et tu vois, on sort d'un...
Ou un doigt d'honneur !
Non, non, non !
Ouais, ouais, voilà !
C'est un doigt d'honneur de François Cluzet !
Et nous on sort...
Ou alors c'est juste la bouche de François Cluzet !
Il dit...
Il est comme ça, fermé, énervé, et d'un coup l'énorme bouche crie...
Meeeeeeer !
Et on est dedans !
Bon, ça demande un peu de budget !
Là, forcément, fou dans délire !
Quel costume ?
Moi...
Moi je voudrais que ça brille un peu !
Peut-être un truc...
Un peu boule de disco en fringues quoi !
Tu vois cette espèce de...
De...
Pochette de Pink Floyd où le mec a des...
Des ampoules sur les fringues ?
Non !
Ou la veste de David Asseloff, il avait ça aussi...
C'est une veste, mais il y a que des ampoules qui clignotent !
C'est marrant, ça me dit rien ça !
Mais ça, mais en slip !
Moi, j'ai ça !
Moi j'ai un slip en poule, ça c'est sûr !
Ok !
Parce que moi Pink Floyd...
Ah si, si, je vois, je vois mais...
Moi je suis plutôt le mec qui est en costume en feu !
Pour rentrer sur scène !
Ah bah pas mal ça !
Tout à choisir !
Ouais ouais !
Moi je préfère encore le slip en poule qu'en feu !
Ok !
Et puis...
Qu'est-ce qu'il nous faut pour repartir en tournée ?
Peut-être une première partie ?
Tu vois, quelqu'un qui ouvrirait pour nous ?
Je sais pas trop...
Ah bah...
Bien sûr !
Il est là !
Et Siebert...
C'est peut-être une lecture de Siebert !
Oui, bien sûr !
Et à la fin, on dit...
Je fais...
T'à l'heure en première partie, on avait un autre ami, Christophe Siebert, vous pouvez faire du bruit pour lui ?
Les gens applaudissent, je fais...
Et d'ailleurs, ça nous fait très plaisir qu'il soit là pour cette date à Tourcoing, donc allez viens !
Allez viens, Christophe ! On va se la faire en scène !
Et ils nous rejouent sur scène !
Ouais ! Et là, il vient et on dit... On l'a composé tout à l'heure et on fait « Enteros ».
C'est une chanson...
Ah bah il va falloir qu'on la rajoute au répertoire parce que je la connais pas, c'est non ?
C'est un rap ! C'est un rap à base d'impro à la Oda et Daco !
C'est un rap à base d'impro à la Oda et Daco !
Non, non !
Siébert rappe et demande des mots...
Tu m'as chie !
Oda et Daco featuring Siébert !
Demande des mots aux gens, mais que dans le champ lexical de la mort !
C'est-à-dire...
Oui, toi, deuxième rang !
Farce de grand-mère ! Ouais, ok, on va le placer !
Et toi, crucifixion !
Mecxaline me foutre !
Oui, d'accord !
Bon bah on sort un petit...
Bon bah j'ai réécrit le même bouquin finalement !
Et là, Oda et Daco, elles font le truc...
Alors à un moment, si tu es d'accord, la lumière s'éteint,
il y a un seul spot qui est comme ça, qui est sur la scène au milieu,
et on m'apporte un tabouret haut,
et toi, il y a un petit piano à roulettes qui glisse,
tu t'assois derrière le piano, et moi je me mets à réciter mon poème
sur Balkany !
Ouais !
C'est un peu le moment émotion du concert !
Et après...
Tu...
Oh non !
Ah, ça suffit !
Non, je veux dire !
Quoi ?
Comme on est les pires acteurs du monde, quoi !
Comme vendredi dernier !
Ah ah ah ah !
Oh là là ! Merde !
T'as les gens vont finir par parler !
Que c'est fou !
Bon, merde !
Après, tu passes au piano, à la fin,
et moi, je me mets sur le piano,
comme les pin-up, tu sais, en...
Vente sur le piano !
Un peu groupie du pianiste !
Ouais, jambes en l'air, et je chante un peu comme Marine Monroe !
Ouais, je pense que c'est bon !
Bon, alors, le souci des podcasts qui se créent comme ça une fanbase,
et qui créent des inside jokes, c'est qu'imagine, là, c'est le premier épisode d'un mec !
On lui dit, écoute...
Après...
C'est ça qui est compliqué !
Nous, on veut l'argir l'audience, mais si on est que sur l'inside, bon, bah voilà !
Oui, mais écoute, moi, j'ai toujours dit,
Plutôt caustique, ça s'écoute de A à Z !
Donc, un mec qui arrive aujourd'hui, au pire !
Au pire !
Il écoute le premier Plutôt confiné, tu vois ?
Au mieux, il écoute le premier Plutôt caustique, et il se refait tout,
parce qu'il a beaucoup de temps,
parce que je sais pas à combien d'heures on est,
je pourrais faire un petit quête cul comme ça !
Là, Plutôt confiné a un peu éclaté le truc, mais moi, je dirais que...
Oui !
Plus tard, je dirais au mec, Plutôt confiné, c'est une autre série !
Oui, d'accord, on est sur du hors...
En vrai, faut pas trop se leurrer, on fait la même chose !
Plus ou moins...
Non, gardons l'illusion, quand même !
Non, non, non, ça n'a rien à voir, il y a beaucoup moins de préparation...
Oui, il y a un package, il y a un travail, on a travaillé avec le gars !
Non, non, attends !
Plutôt caustique, c'est du premium !
Plutôt confiné, c'est...
Moi, je vois ça avant tout comme une mission de bien public,
Plutôt confiné, tu vois, on est là pour aider...
C'est quand même...
On donne de notre personne, c'est quelque chose, tu vois...
Tiens, justement, abordons ce sujet houleux, on va en parler...
Et puis neuf !
Parce que c'est une démocratie plutôt caustique, malgré tout...
Non, en fait, on s'est rendu compte qu'à force de mettre énormément de contenu...
Bon, on va la jouer en code port avec vous !
Plutôt caustique, pour l'instant, nous coûter 15 dollars par mois !
Bon, voilà !
Voilà !
C'est-à-dire que...
Si on peut même être tout à fait honnête, te coûter 15 dollars par mois !
Et me rembourser...
En restaurant, au pied levé, remis sur l'ongle, au doigt mouillé !
Voilà, en boisson, en boisson, principalement en boisson !
C'était surtout de la boisson !
Mais ça, ça ne nous dérange pas !
Mais là, c'est vrai que vu qu'on upload tous les jours,
ça va commencer plutôt à coûter 50 balles, 60 balles par mois !
Et là, j'avoue que moi, autant que ce truc ne nous rapporte jamais de l'argent...
Bon, c'est pas très grave !
Mais si ça nous coûte 60 balles, c'est un peu chiant !
C'est vrai !
Alors, qu'est-ce qu'on pourrait faire en premium content à base de...
Moi, je fais un petit...
Non mais ce qu'est-ce que j'aimerais instaurer,
c'est d'arriver à choper ces 60 balles tout en se disant que personne ne peut donner plus de 50 centimes !
Tu vois, comme ça, on est sûr que tout le monde donne un peu !
Qu'il n'y ait pas un con qui gagne de l'argent et qui se dit,
« Ah, je vais leur donner 50 balles, je les aime bien ! »
Non, moi, je veux que tout le monde, que plein de gens ne donnent pas beaucoup !
Euh...
Mais...
Ah oui, mais ça veut dire que chaque personne qui donne doit avoir un contenu quand même ?
Non, non !
Premium !
Non !
C'est comme dans les podcasts avec un truc premium,
tous les gens qu'on donnait ont le droit à un truc en plus !
Mais là, j'avoue qu'à 50 centimes, ça ne va pas être dingue !
Mais on pourrait faire un mini-épisode de 35 secondes !
50 centimes !
C'est même pas dingue du tout !
C'est-à-dire que...
Si, moi, je peux envoyer un petit message de moi qui dit « Bon anniversaire ! »
Tu vois, le jour de son anniversaire !
Non, non, non ! Il faut que ça soit pour tout...
C'est pas personnalisé !
Parce que personnalisé, ça vaut bien plus cher que ça !
Quand les gens le font !
Non, non !
C'est un bonus épisode !
Les gens qui sont premium dans les podcasts, ils ont des bonus épisodes !
Bon, ben là...
Mais nous, tu nous vois faire un bonus épisode ?
Non, mais c'est qu'un épisode qui a accès que...
Remarque, il y a un épisode qui n'est jamais sorti !
Oui, mais on l'a pas !
Si !
Il y en a un qu'on a perdu et un qui n'est jamais sorti, si je ne m'abuse !
Ah bon ?
Je crois qu'on a un épisode sur une...
Enfin, je ne sais pas où...
Quelque part, mais je crois qu'un épisode n'est jamais sorti, oui !
Mais moi, je crois que vous affabulé totalement !
Je vais aller fouiller mes petits disques, c'est que je dis n'importe quoi !
Peut-être, oui !
Mais je crois qu'avant notre petite pause intersaison, il y a eu un épisode d'enregistré qui n'est pas sorti !
Ah...
Ça vous dit quelque chose, ça ? Un épisode comme ça, Mister ?
Non, non, non, je pense pas ! Je pense qu'on a juste pas enregistré ! Je ne sais pas !
Je ne sais pas !
D'ailleurs, parenthèse, notre drame de notre épisode, je crois, 11...
Et tu arrivais à Henri Michel !
Eh oui !
Le pauvre Henri a perdu son épisode, comme quoi ça arrive au plus grand !
Comme quoi on peut être le pape du podcast humoristique français !
Le boss !
D'ailleurs, j'ai eu un message qui m'a fait très plaisir d'un mec qui a dit, pour moi, il y a rivière à détente, flotcast, plutôt caustique, et puis c'est tout !
Et franchement, à part flotcast et rivière à détente que je trouve pas terrible, je suis d'accord avec ça !
C'est sympa !
Je rajouterais sympa la vie, et c'est tout !
Moi, effectivement, et voilà, c'est les podcasts qui me font rire, personnellement !
Donc j'étais content d'être comparé à des podcasts qui me font rire !
Voilà ! C'est tout !
C'est vrai, bah n'hésitez pas à nous comparer à des podcasts droits !
Non, non, non !
Non mais c'est vrai que ça fait toujours plaisir !
Non, non, parce que ce que j'aimais pas avant, c'était de dire, c'est pas machin, mais ça va !
Et même en général, je suis pas pour ça !
Ah bien sûr ! Bien sûr ! J'ai bien compris la nuance !
Mais voilà ! Après, c'était un truc comme ça, c'est pas la peine de dire à chaque fois !
Voilà ! Ou alors comparez-nous ! A la rigueur, je veux bien être comparé dans les commentaires à des films noirs des années 40-50, parce que j'aime bien ça !
Et c'est vrai que je trouve qu'il y a une petite vibe...
Audrey Hepburn, il y a une petite vibe...
C'est pas du tout Audrey Hepburn que je voulais dire en plus !
Ah oui ?
Mais non ! Putain ! L'AVC du gars, quoi !
Ah, le gars qui a un charisme de ouf, mais qui est un peu moche !
J'ai sa photo encadrée chez moi, quoi !
Ah, tu parles d'un homme ?
D'une énorme star de cinéma, avec une gueule bizarre des années...
Audrey Hepburn, c'est une femme, on est d'accord !
Non mais déjà, Audrey Hepburn, c'était pas ça !
C'était... Je cherchais un lead féminin, mais...
Putain ! Mais c'est ouf, ça !
C'est l'homme le plus célèbre du monde !
Marlon Brando ?
Non, non ! Avant, film noir...
Oh là là, les gens qui le savent...
Humphrey Bogart ?
Humphrey Bogart ! Merci, putain !
Il y a sa photo encadrée chez moi !
Donc c'est ça !
Donc ouais, comparez-nous !
Et dis donc, ça va pas mieux, vous !
Ah bah, pas mieux du tout, là !
Mais non, mais c'est parce que je suis à jeun !
Oh là là, j'ai regardé !
Putain, j'ai lu des choses !
Je suis allé lire des choses sur votre jeûne, là !
Et moi, je peux pas le faire !
Mais si, t'as rien à faire !
Non, non, je peux pas le faire !
Mais oui, mais moi, mon but, c'est de prendre de la masse !
Donc, prendre de la masse en faisant un jeûne comme ça,
même si c'est bon pour la santé,
ça me fera maigrir comme il faut pas que je maigrisse !
Je te vois pas me dépenser parce que j'ai pas la balance,
mais franchement, je pense que j'ai rien perdu au mieux !
Et je pense même que j'ai grossi !
Non mais il faut pas se lancer dans des considérations comme ça !
Non mais ça fait 2-3 semaines que je le fais quand même !
Ça va bien, mais par rapport à d'habitude, c'est quand même beaucoup mieux !
Et je pense que ça va...
Et bien c'est bien !
Mais c'est pas que le poids, c'est aussi la santé globale !
Non, non, je pense que...
Continuez, vous verrez bien les effets dans...
J'avoue que, bon, je voulais pas en arriver là,
mais mon transit, c'est quand même un point important de ce podcast !
Oh non !
Non mais...
Ça peut pas être le bonus que t'envoies aux gens qui payent, ça !
Si, ben voilà !
Un point transit !
Un point transit régulier !
Comme ça, moi, je paye pas !
Et comme ça, je suis débarrassé !
Non mais pour dire justement...
Oui !
Que c'est juste...
Très régulier !
Ouais !
Mais moins...
Mais en quantité moindre qu'avant !
C'est-à-dire qu'avant, c'était régulier !
Mais...
Pour être clair, avant...
Non, non, mais c'est très clair !
Une fois...
J'y vais qu'une fois...
J'y vais plus qu'une fois ou deux par jour !
Alors qu'avant, c'était le plus...
Ben c'est bien, c'est ça !
C'est très bien !
Voilà !
Voilà, c'est parfait !
Bon, après au niveau de la consistance...
Après, il y a une palette de couleurs !
Bien sûr, c'est une palette de...
C'est très bien !
Comment c'est déjà le...
Il y a un nuancier !
Voilà, c'est un nuancier !
Putain, j'ai perdu...
Je me fais beaucoup de regardes !
J'ai trouvé un nuancier !
Alors après, tu sais qu'il y a un vrai nuancier d'aisselle !
Mais pas pour la couleur !
Pour la consistance !
Ah non !
Ah oui !
Ah d'accord ! J'ai compris des aisselles !
Chip ! Chip !
Comment je suis bête aujourd'hui !
Putain !
Ouais !
J'étais là en disant...
Oh non !
Les aisselles c'est dégueu !
Alors qu'en plus, on parle de moi !
Ah oui !
Ah oui ! Vraiment, ça va pas !
Mais je pense qu'il y a peut-être un...
Enfin, je sais pas, mais j'ai l'impression qu'il y a depuis...
Je suis complètement con !
Non, non !
Non, mais ça...
Les auditeurs le savent !
Non, non !
Je sais pas vous, mais...
Ça fait quoi ?
Donc la semaine 7...
Ouais !
J'ai l'impression que ça fait une semaine qu'il y a une sorte de...
Sérénité un peu folle qui s'est installée, où les semaines passent beaucoup plus vite,
mais il y a aussi une sorte d'abandon.
C'est-à-dire que je me dis, bah c'est déjà la décélération !
Tu vois ce que je veux dire ?
Ouais, ouais !
On a fait le sommet, et là on est dans la descente,
et du coup j'ai l'impression qu'on se laisse un peu aller et porter jusqu'au 11,
en disant bon, bah...
Je sais pas...
Quel exemple...
C'est con !
J'ai mis deux chaussettes différentes !
J'en avais rien à foutre !
C'est très rare chez moi !
Et c'est un petit signe !
C'est carrément foufou !
Alors que c'est con !
Ça c'était une période qu'il fallait avoir à 2-3 semaines,
là il va falloir très vite se remettre dans le vrai monde en plus !
Mais ça me fait chier, je crois, je suis pas prêt !
Ah mais moi je suis pas prêt du tout, je te dis !
Moi je compte ça comme les vacances !
Là il reste quoi ? 2 semaines ?
Ça me saoule trop !
2 semaines c'est très con en fait !
Bah là on rentre dans des vraies vacances quoi !
Des vraies vacances d'enfants de 2 semaines !
Non non ça me fait...
Le blues du dimanche soir du 10 mai va être télé !
Même si pour nous on continue en télétravail le 11 mai !
Ah écoute !
Oui il semblerait qu'ils appellent au télétravail le plus possible !
Donc euh...
Mais euh...
Je sais pas !
Tu vois...
En plus tout m'énerve !
C'est à dire que je vois déjà des gens qui organisent des énormes soirées le 12 !
Je me dis mais c'est très con !
Bah en gros !
Si t'encourages le télétravail et les masques dans les transports,
c'est pas pour faire des énormes bamboules !
Non mais...
Encore une fois je ne comprends pas !
C'est des gens en fait à la base eux,
ils ont pas du tout peur du virus !
C'est juste...
Ils restent parce que Macron il leur dit qu'ils restent !
Mais sinon ils partiraient pas !
Alors que moi c'est le contraire !
Macron il dirait il n'y a pas de confinement,
je m'arrangerai avec mon employeur pour qu'il y en ait un pour moi !
C'est ça que je comprends pas moi !
Mais ça on l'a tous compris !
D'ailleurs je remercie la newsletter, l'infolettre EPIC !
Je vous ai envoyé un mail d'ailleurs pour vous en parler !
Qui partage non seulement tes angoisses de coronavirus,
et en plus parle de nous dans la dernière sortie !
Donc je vous invite à vous abonner à cette newsletter intéressante,
drôle, fragile aussi !
Fragil, cassé, c'est félure !
Qui est cassé, c'est félure oui !
Mais aussi c'est force !
Et qui sait où elle va !
Et ça c'est beau !
Donc ça s'appelle EPIC !
Et je vous invite à tous à aller vous abonner !
Moi aussi je voulais faire un big up !
Et pas un petit big up !
Un shout out !
Je me suis fait engueuler par ma copine qui m'a clairement dit...
Qui m'a dit que c'était une pute, une catin !
Qu'est-ce que vous...
Tu fais du vrai ça si je veux pas continuer l'histoire !
Ok, pourquoi vous vous êtes fait engueuler ?
Qu'est-ce que vous avez fait encore ?
La belle nino avec son clito !
Stop !
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Ce que j'ai fait !
Dépêchez-vous, on est à 22 minutes là !
On dit 25 !
J'ai dit dans le JDBC,
S'ils ne suivent pas les gens, c'est ce que je fais sur Instagram, Facebook, mon journal de bord du confinement !
Voilà exactement !
Et j'ai dit à la fin, un petit big up !
Et elle m'a dit, on ne peut pas dire un petit big up ou un gros big up comme tu le dis tout le temps, un big up c'est déjà un big up !
C'est un big up, c'est un up et il est big !
Donc il n'y a pas de petit big up et de grand big up !
D'accord !
Et c'est vrai que je me suis senti con, c'est vrai que c'était idiot !
Elle a l'air quand même sacrément chiante !
Elle est affreusement relou et c'est pour ça que le fait qu'elle est loin, ça m'arrange !
Parce qu'en plus, physiquement, c'est vrai qu'il y a une déplaît !
C'est vrai que bon...
C'est vrai qu'il y a quand même une sorte de disgrâce !
Bien sûr !
Elle était potable mais c'est vrai que depuis qu'elle a passé les 30 berges, elle s'affaisse !
Il n'y a plus rien !
Je lui ai dit, le jour de son anniversaire, je lui ai dit, moi...
J'ai dit, ma mère, ma mère !
Je vais te continuer à te souiller de temps en temps pour ne pas redevoir !
Mais, Frenchman, j'ai plus envie ! Tu me l'égouttes ta face !
Elle ne va jamais rentrer !
Non !
Oui, elle a été prof d'anglais et sa mère l'est aussi !
Mais c'est vrai que c'est juste que l'anglicisme, des fois, on ne fait pas gaffe !
Petit big up, gros big up !
Ça n'a pas de sens !
D'accord !
Bah écoute, je ferais bien attention de toute façon déjà à ne pas dire big up !
C'est ça !
Mais tu dis shout out !
Moi, je dis SO !
S.O.
Voilà !
Un petit S.O.
Et sinon, moi aussi un dernier !
Mais alors, c'est pour ça que je disais que j'allais dire big up !
Donc, un big up tout court !
Oui !
Rémi Boyce, un ami qui fait du stand-up et qui coécrit le podcast Froussin Détective,
que je vous conseille aussi, qui est vraiment extrêmement rigolo !
Le nom est très sympa déjà !
Froussin, Joseph Froussin, Détective !
D'accord !
Et c'est très drôle !
Mais Rémi Boyce aussi, tapé sur internet, c'est très drôle !
Rémi ! Rémi ! On lui dit quoi ? Bonjour !
Rémi ! Rémi est un ami stand-upper, auteur, voilà !
Qui m'a écrit il y a pas longtemps !
Et il se trouve que sa copine, Leslie, que j'aime beaucoup aussi,
qui fabrique des masques et il m'en a envoyé un aujourd'hui !
Parce qu'il savait que j'en avais pas à la poste !
Voilà ! Et donc...
Ça c'est chic !
Donc ça m'a fait l'occasion !
Ouais ! Parce que sur le groupe Facebook de mon arrondissement,
les gens viennent les vendre et ils se font retourner !
Ah ouais ?
Alors que bon, ils se font un petit business de...
Voilà ! Ils se font un petit business de profonde !
Et puis si c'est pas très cher...
Il y a du travail derrière !
Moi je serais chiant !
L'autre elle est faisait à 15 balles, ça a choqué,
et les gens ont un peu tiqué !
Ouais ! Là à 15 balles...
Du coup elle est en descendue sur 5 et ça s'est très bien passé !
Voilà ! Ah oui d'accord !
Ça j'adore !
C'est comme les mecs qui essaient de me vendre des lunettes dans la rue en tourisme !
C'est 50€ ! Hein ?
Non mais en fait le problème c'est qu'elle avait fait 3 types de masques !
Genre celui pour les pauvres, celui pour les moyens et celui pour les riches !
Et lui on dit...
Et celui pour les pauvres est à 15 balles !
Donc il lui on dit...
Il lui on dit...
Non ça ne marche pas !
Ok ! Donc tu vas avoir un masque !
Voilà ! Mais j'en aurais qu'un !
Alors il faudra que je le nettoie !
Je ne sais pas mais ça me fait déjà plaisir d'en avoir un !
Ah il en faut plusieurs !
Et surtout voilà !
J'ai bien reconnu mon ami Rémi Boys qui vient du Sud-Ouest qui a le cœur sur la main !
Et je sais qu'il y a des gens qui font ça !
Et voilà ! C'était pour dire...
C'était pour le coup de parler aussi d'un autre podcast que j'aime bien qui s'appelle Détective Froussin !
qui est très connu en plus qui marche très bien !
Et puis qu'ils aillent se faire foutre si ça marche si bien que ça !
Voilà !
C'était pour dire un petit big up à tous mes amis !
Tous les copains du confinement !
Stop ! Stop ! Stop !
Allez !
Au revoir !
Donc à demain mon vieux !
Avec un nouveau couplet !
Ou peut-être un refrain qui sait !
À demain Paris 20 !
Et puis oui bien sûr !
Bien sûr !
Attends j'ai le temps de bosser !
15 secondes et puis c'est fait !
Allez hop !
Salut Paris 18 !
Salut !
otros bebés !
Roche !
Encore !
En Tesla !
Consumé le monitoring !
Profession attachments !
En j'ai necesité !