Allez, comme prévu, on appelle monsieur, monsieur la personne, je sais pas ce qu'on pourrait dire de cette personne, peut-être un conneilleur !
Peut-être une personne, non mais non on sait pas.
Ouais.
Bonsoir.
Ouais, je te dis ouais.
Tu me dis ouais ?
Ouais, je te dis ouais, écoute, je suis là comme ça, je suis dans mon canapé, je t'ai envie de te dire ouais.
J'ai envie de te dire bonsoir.
Moi j'ai envie de te dire bonsoir !
Alors, on est presque à la moitié de la semaine, on y est, on y est, on a tenu, on est vivant.
Alors, à la moitié de la semaine de la semaine plutôt confinée parce que je fais souvent ce jeu, dis-moi très rapidement quel est le milieu de la semaine.
Très rapidement, réfléchis pas.
Jeudi.
Jeudi quand ?
Comment ça c'est à dire ?
Ah, à quelle heure ?
Ouais.
Wow.
Je sais pas, jeudi midi ?
Jeudi midi, pile, voilà.
Mais souvent, on pense mercredi, tu vois ?
Est-ce que je t'ai bluffé peut-être ?
Un peu, un peu, parce que c'est vrai que souvent les gens hésitent un peu plus, parce que c'est vrai que jeudi, ça fait plus fin.
Alors que c'est pile midi.
Mais tu sais pourquoi ? C'est parce que les gens, ils pensent qu'en termes de travail, de taf tout le temps, la semaine de travail.
Arrêtez ! Pensez où ?
N'importe quoi !
Au turbin !
Tu vois, il faut penser à autre chose.
Moi, déjà, le travail, c'est pas un problème, le travail, c'est un plaisir.
Donc, le week-end, je me fais chier, tu vois ?
Ouais.
Donc, pour moi, il n'y a pas de week-end, il n'y a pas de travail, il y a la semaine.
Il n'y a pas de boulot, il n'y a pas de boulot.
Et la vie, c'est du boulot.
Et des fois, besognier maman, c'est du boulot.
Bon, mais on le fait, on va le faire.
Voilà.
Tu ne peux pas t'empêcher.
Besognier maman, je ne peux plus m'empêcher.
Pourquoi ?
Parce que je regarde en boucle des vidéos du Major Gérald.
Je ne sais pas si tu as vu ma story sur Instagram.
Non, pas du tout.
Le Major Gérald, qui est-il ?
Le Major Gérald est le Major YouTuber de la Légion étrangère française.
Enfin, la Légion étrangère, quoi.
Et qui fait des petits cours de fitness sur YouTube.
Ah !
C'est un mix entre Fianso et Gérard, des filles d'à côté.
Est-ce qu'il est...
Parce que j'ai appris que tu cherchais quelqu'un d'un peu sévère pour t'aider à faire ton sport.
Est-ce que lui, il te gueule dessus ?
Il n'est pas mal, mais on n'est toujours pas à mon truc.
Je pense que ce serait une chaîne YouTube qui cartonnerait d'un mec qui te fait faire des pompes,
mais en te gueulant dessus comme un entraîneur de boxe dans les films américains.
Mais tu crois que ça n'existe pas ?
Vraiment, j'ai cherché.
Allez, bande de salopes, aujourd'hui, on fait 100 pompes.
Dieu sable à un putain d'otarie vieillifiante.
Et c'est sûr que ça motiverait.
Ça ferait en tout cas marrer les gens, je pense.
Ah, c'est certain.
Les gens, ils veulent quoi ?
Clem, les gens, ils veulent quoi ?
Ils veulent se marrer.
Comment ?
Mais c'est vrai, les gens veulent se marrer.
Ben ouais, en ces temps de sinistrose.
Les gens, ils ne veulent pas que tu tires la gueule.
Ben ouais, tu tires la tronche.
Ils ne veulent pas quelqu'un de bagule comme ça.
Ben oui.
Ils veulent se marrer, bien sûr.
Les bonnes femmes, souvent, elles disent,
« Tire la tronche, ça tire la tronche, ça va, ça va. »
Après, je ne te cache pas, tu sais, ça sera intéressant de réécouter
« Plutôt qu'on finit » plus tard, dans un an ou deux,
parce que je pense que potentiellement, il y a une sorte de folie de tout le monde
et personne n'est sain pour le remarquer
et qu'on est tous en train de sombrer dans une sorte de…
Moi, en fait, en vrai, je ne me rends pas compte,
mais il y a vraiment constamment des personnages dans ma tête,
dont le mec qui parle comme ça, quoi.
Il est vraiment là tout le temps.
Il y a quoi ? Il y a lui, il y a la femme forte qui parle pas mal ?
La femme forte, il y a…
Régulièrement, je regarde des…
Souvent, je regarde des films avec ma copine, mais là, elle n'est pas là.
Donc régulièrement, je pense à ce qu'elle dirait sur des scènes
et je me fais des dialogues dans ma tête.
Et des fois, ça va hyper loin, quoi.
Et genre, elle me dit « Ouais, elle, je ne l'aime pas. »
Je lui dis « Comment ça, tu ne l'aimes pas ? »
Alors qu'elle n'a jamais dit ça.
Ah, genre des…
Mais on dit…
Attends, est-ce que c'est des arguments sérieux où tu essaies de gagner ?
Mais ouais, c'est vraiment des trucs.
À la fois, je dis « Mais comment tu peux dire ça ? »
Elle ne l'a jamais dit dans ma tête, elle l'a dit.
Mais le truc, des fois, je me…
Au bout de cinq minutes…
Ah oui, vache !
Au bout de cinq minutes d'échange dans ma tête, je me dis « Mais elle n'a jamais dit ça. »
Donc…
Et oui, mais en même temps, c'est vrai que là, d'un côté, tu vois,
dans ton appart.
Ah, moi, je suis seul.
Seul, j'ai vraiment…
Depuis trois semaines, je n'ai vu personne à part la caissière du Carrefour Market.
Et du coup, comment tu…
C'est dur ou pas ?
Parce qu'on n'en a jamais vraiment parlé, en fait.
Je ne sais pas, je ne me rends pas compte, en fait.
Non, moi, je pense que je m'en branle parce que j'ai quand même beaucoup de contacts.
Je parle à beaucoup de gens dans la journée.
Et je fais besoin de les voir, les gens en vrai pour…
Mais c'est vrai que je me rends compte quand même que ça commence à…
Je n'ai plus aucune motive, par exemple.
Je cuisine vraiment le minimum.
Je me lève très peu de mon lit.
J'ai quand même très peu de motivation.
En général, quand je suis chez moi, je glande.
J'ai toujours fait ça.
Mais là, c'est vrai que ça fait trois semaines.
Je crois que c'est assez commun aux expériences de tout le monde, ce truc-là.
Seul…
Tu vois, cette perte de motivation…
Mais bon, je me dis que c'est quand même vachement différent de la solitude…
La solitude forcée des vieux qui n'ont pas forcément le réflexe de s'appeler, de parler, de…
Bon, je ne sais pas.
Après, je me dis que si c'est vraiment ça, la solitude forcée…
Bon, ce n'est pas la même chose.
En fait, il y a deux choses.
Déjà, il y a que toi, tu bosses.
Oui.
Ça joue un peu.
Et puis peut-être aussi le fait que, mine de rien, même si on ne sait pas vraiment,
on sait que c'est temporaire, tu vois.
Oui, et puis c'est vrai que les réseaux sociaux, ça aide.
Je n'ai jamais autant échangé avec des gens qui me suivent et qui sont plus ou moins des amis, maintenant.
En tout cas, le temps du confinement, après, je les jetterai comme des vieilles merdes.
Mais…
Normal, normal.
Non, non, mais je veux dire…
Oui, c'est vrai, on parle beaucoup.
Ma grand-mère, je pense qu'elle a moins d'échanges.
Je n'en sais rien.
Je ne sais pas comment ça se passe.
Et puis, en fait, la solitude subie, ce n'est pas la même parce que là, c'est vraiment…
Tu vois, on irait…
Par exemple, toi, tu m'adores.
Si c'était la fin du confinement, bon, on irait boire un coup.
Bon, peut-être que tu ne pourrais pas.
Je ne sais pas.
Pourquoi que je ne pourrais pas ?
Si c'était la fin du confinement, là, on pourrait, par exemple.
Ah, tu veux dire en termes de safety ?
Non, non.
Juste là, tu serais libre.
Oui, bien sûr.
Tu sais, après le boulot, comme ça, on irait se boire une petite bière.
Bien sûr, entre collègues, entre bons collègues.
Et si je peux, genre, deux, trois bières et puis après, on irait chez toi.
Oui, alors après, il faut voir parce que tu sais, moi, je vis avec quelqu'un.
Oui.
Donc, ça pourrait peut-être…
Mais à côté de ça, attends, bien sûr, bien sûr.
Je me ferais petit, genre.
Oui, et tu resterais ou pas ?
Non, mais je veux dire…
Je veux dire, dormir ou…
Non, mais si j'avais bu un verre, ben, peut-être, genre…
Tu vois, moi, j'ai toujours mon matelas gonflable sur moi au cas où, tu vois.
Oui, oui.
Alors, je n'ai plus ma pompe à matelas, moi.
Alors, du coup, ça serait compliqué pour ce soir-là, tu vois.
Mais votre lit, c'est un 160, c'est quoi ?
Alors, oui, mais non, on est un peu à l'étroite.
Je suis très, très grand.
Oui, mais moi, c'est…
Ça m'embête.
Ça m'embête un peu, quoi.
Oui, bah…
Non, mais tu sais, après, le confinement n'est pas fini.
Elle est loin d'être finie.
On ne sait pas ce qui peut se passer.
Ça m'embête aussi pour ta copine qu'elle doit dormir dans la cuisine.
Ça, vraiment.
Dans le clic-clac.
Je suis vraiment…
Tu connais ce…
Ah, tu comprends, c'est urbain.
Il a le dos fragile.
Ouais, bah là, ça fait six mois.
Tu connais ce sketch incroyable de Coluche, l'autostopper ?
Il est vraiment bien.
Ça me dit quelque chose, peut-être.
En gros, il fait de l'autostop et il ne fait que comme ça, en mode, il est emmerdé de ce qu'il va demander au mec.
Et franchement, il est incroyablement écrasé.
Ça me dit quelque chose.
Ça fait depuis l'époque des VHS que je n'ai pas revu du Coluche.
J'avais une cassette avec des sketchs divers sur scène, mais aussi à la télé, où ils chantent misère.
Tu vois, ces trucs-là.
En fait, le truc de Coluche, c'est que c'est con, ils n'ont jamais vraiment filmé ces spectacles.
Tous les sketchs qu'il y a, c'est des sketchs qu'ils faisaient à la télé.
Il y en a quelques-uns sur scène.
Il y a le gendarme, je crois.
Ah ouais, ouais.
Mais il y en a moins, quoi.
C'est con, mais il n'y a jamais de spectacle en entier.
Bon, bref.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Ouais, Major Gérald, qu'est-ce que j'ai vu d'autre ?
C'est vrai qu'Edouard Philippe s'est fait auditionner par les députés ?
T'as vu ça ?
Alors, je n'ai pas suivi du tout cette histoire d'actualité.
Tout ce qui est d'ailleurs d'actualité, pas que coronavirus.
Je suis relativement coupé de l'actu en ce moment.
Vous n'êtes plus dans l'actu ?
Disons que j'évite, je le suis déjà pas mal, relativement d'ailleurs, par le boulot.
Mais en fait, le boulot maintenant, c'est plutôt le confinement qui fait parler.
Mais non, ouais, le suivi coronaviral, finalement, je ne le fais plus du tout.
J'ai l'impression que là, ça…
Tu vois, le nombre de cas, les pays, est-ce que la courbe s'aplanit ?
Alors, on peut parler de Trump quand même, qui a quand même fait la meilleure technique.
C'est une technique à appliquer dans la vie.
Balancer des chiffres énormes et dire que si on fait ça, il a dit,
bon, si on est à 100 000 morts, on pourra dire qu'on a fait du bon taf.
Ah ouais, il est assez…
Mais pour ça, je le trouve assez cash.
C'est vrai qu'il a…
Bon, les mecs nous ont dit en vrai, c'est vrai qu'on sera plus du côté de 500 000,
potentiellement même beaucoup plus.
500 000 aux États-Unis ?
Ah mais peut-être plus, oui.
Mais je crois, et en même temps, je te dis ça, moi tu sais les chiffres.
Non mais ouais…
À part les produits, on croit.
Non, non, non, mais ce qu'il disait, c'est que là, en fait, ils se rendent compte qu'avec
la comorbidité liée à l'obésité, ça peut être vraiment très, très, très, très,
très, très vénère chez eux.
Putain, ça serait vraiment très, très chaud.
Parce qu'en même temps, ça paraît logique, quoi.
Tu vois, si les mecs sont tous énormes…
Le pire, c'est que je pense qu'il y a certains mecs aux finances qui doivent se dire que
perdent 500 000 vieux, et vu comment l'économie, ça va être dur, je suis sûr qu'il y en a
qui font des calculs en se disant…
Tu crois ?
Bah, ils ne le disent pas, mais de toute façon, techniquement, il y a forcément des
gars qui sont en train de faire des calculs en se disant, bah, si on perd beaucoup de
vieux obèses qui ne produisent plus, finalement, pour l'économie, c'est plutôt une bonne
chose.
Non mais c'est vrai !
Déjà, il y a cette affaire de retraite.
C'est certain que cette affaire de retraite, on se rend compte peut-être qu'avec une épuration
dans les EHPAD, ça pourrait en favoriser plus d'un, si tu vois ce que je veux dire.
Ouais, putain, c'est…
Après, j'ai du mal, moi, j'ai toujours du mal à croire que les gens puissent être,
tu sais, aussi cyniques, mais en même temps…
Mais en fait, c'est la phrase de Staline, enfin, je ne sais pas si c'est lui qui l'a
dit, mais on dit toujours que c'est lui, mais il dit qu'un mort, c'est un drame,
et 200 000, c'est une statistique.
Pour des statisticiens en haut, tu leur dis 200 000.
Tu ne peux pas être triste pour 200 000 personnes.
Enfin, tu vois, tu peux l'être, mais tu ne comprends pas.
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu crois que c'est trop abstrait pour…
Moi, je ne pensais jamais que ce serait dans ces gîtes un 500 000 aux États-Unis.
Et s'il dit…
Non, non, mais j'ai peut-être complètement…
Non, mais c'est possible, parce que si on est à 1% de la population, tu vois ?
En fait, en plus, vu le rythme auquel le truc se propage, étant donné qu'il n'y a
pas un État qui fait la même chose que l'autre, parce que les mecs ne sont pas foutus de
se mettre d'accord sur une putain de politique commune, ouais, en effet, ça a l'air un peu
mal barré, quoi.
Putain.
Et du coup, oui, tu as des chiffres, bon, tu vois, forcément, tu as des trucs un peu
plus alarmistes que d'autres, mais je trouve quand même que dans l'idée, moins je les
regarde, moins je me tiens au courant, moins c'est anxiogène, tu vois.
Ah non, mais je suis d'accord, je suis d'accord.
Ce qui est évident, au final.
Même si là, j'ai vu des… Enfin, je ne sais pas, peut-être qu'il tende à être
un petit peu optimiste, mais il parle de début de fin en Italie, je ne sais pas, je cherche,
je m'accroche au premier truc de pourquoi pas et comme quoi nous, on n'irait pas aussi
vite que l'Italie, bon, je ne sais pas, j'essaie de me rassurer.
C'est ça, écoute, moi, j'ai un peu laissé tomber de façon maintenant, a priori, à part,
tu vois, on ne peut pas faire plus que ce qu'on fait déjà, en fait.
Oui, non, mais ça, c'est sûr.
Donc, à partir de là, moi, si on estime que nous, on a fait notre part, après, tu
vois, je ne vois pas trop l'intérêt.
Alors, c'est sûr, on dit, ah ben là, il y a un mec de 13 ans qui est mort.
Ah bon, ce n'est pas que les vieux, alors.
Ah non, ce n'est pas que les vieux.
Du coup, tu tombes dans ces trucs, témoignages d'un mec qui s'en est sorti, le gars, il a
30 piges, il dit que c'était horrible et qu'il est épuisé.
Si ça incite des gens à rester chez eux, tant mieux.
Ah ouais, j'avoue que mettre en boucle tous les cas qui sont un peu jeunes, leur prénom,
c'est vraiment horrible.
Bah oui, mais il y en a plein, en fait.
Et sûrement à raison, si ça incite des gens à rester chez eux.
Mais moi, je le, je sais bon, je reste chez moi, je ne peux pas faire plus.
Donc, les symptômes, je les connais.
Maintenant, voilà, tu vois, je n'ai pas besoin de.
Ouais, ouais, là, je me dis, putain, si je le chope là, ce serait quand même vraiment
il faudrait que les deux fois où j'ai fait des courses, que je suis tombé sur le truc
qui n'était pas désinfecté, alors que j'ai essayé de désinfecter.
Si je les lâche, je serais quand même vraiment vénère.
C'est ça le problème, en fait, c'est que ton, comment ça s'appelle, ton compte à rebours,
tu le risettes à chaque fois que tu vas faire tes courses, quoi.
Ouais, c'est ça.
Et à chaque fois que tu fais une sortie.
Et du coup, c'est un légèrement, ça c'est d'ailleurs le truc qui me saoule un petit peu,
c'est que tu n'es jamais, même en respectant ton confinement, tu n'es jamais sûr de toi,
à part si tu as fait, comme les autres cons, dès le début, et au final, ils étaient
peut-être dans le vrai, du coup, des réserves de fous, tu vois.
En tout cas, là, ce que je sais, c'est que si je ne l'ai pas chopé les deux fois où
j'ai fait les courses, je ne l'ai pas chopé avant.
Ça, c'est sûr, parce que là, on est à 17 jours depuis le confinement, ça serait
quand même vraiment chaud, et je suis quand même, et je me dis qu'avec le nombre de spectacles,
la dernière semaine, justement, on faisait tous les derniers spectacles et tous les trucs
pleins, enfin, aucune précaution.
Ah ouais ?
Oui, bah, ils se lavaient les mains et tout, mais je voyais des gens tout le temps,
mais trop...
Donc, si je ne l'ai pas chopé là, tant mieux, si je l'ai chopé depuis, c'est vraiment...
On est sur une chance horrible, enfin, il y a vraiment...
Bah ouais, mais en même temps, tu vois, moi, je te dis, je te disais hier, les courses,
rien n'a été fait dans mon supermarché, tout le monde était plus ou moins sans protection,
donc oui, c'est complètement possible que je l'ai chopé là-bas.
Donc, étant donné que voilà, on n'en sait rien, moi, je vais plutôt attendre que dans
10 jours, on nous dise... on reprolonge.
Non, d'ailleurs, moins de 10 jours, en fait.
Non, mais on va jusqu'à la fin du mois d'avril, ça, c'est à peu près sûr.
Oui, voilà, voilà, moi, je pense que déjà, si tu considères que tu as fait ton mois d'avril
pas malade, mais bon, voilà, je ne suis pas... je te dis, je ne suis plus au courant des
cas, des évolutions.
Même Didier Raoult, tu vois, à un moment qui a quand même apporté une petite lueur de
rire dans mon quotidien, les débats autour de lui sont tellement débiles, d'un côté
comme de l'autre, mais vraiment, ça me déprime de voir Rémi Gaillard qui donne son avis,
suivi par Anouna.
Ah non, mais ça, non, mais ça, je ne peux pas.
Non, non, pour le coup, autant je regarde un peu Internet, mais la télé, je n'ai pas
touché.
Déjà, je n'ai touché pas avant.
C'est d'ailleurs la preuve, ça, je me rends compte que c'est que...
Ah, mais Gaillard, il donne son avis sur Internet.
C'est qu'il y a des gens qui se remettent à la télé et tout.
Moi, je regarde un nombre de films incroyables.
S'il y a des gens qui sont sur l'application Letterboxd, allez-y, c'est un sens critique,
mais en anglais, mais avec que le film qui est vraiment bien fait.
Ah ouais.
On peut échanger.
Ou tu mets ce que tu regardes.
Ouais, ouais, mon calendrier, je pensais que je regardais un peu des films, puis je
l'ai partagé à une collègue pour lui dire que c'était cool, Letterboxd, et pour
pas la nommer Marina Rollman.
Allez, un petit guest dans cet épisode.
Et elle a eu une réaction quand je lui ai montré mon calendrier, elle fait « Ah ouais ! »
Quand même !
Tu sais, moi, j'étais là, je regarde quelques films, et tu vois le nombre par jour,
et puis le nom, elle fait « Ah ouais ! »
Non, non, mais toi, t'en regardes énormément.
Tu vois, on en a déjà parlé, mais moi, je pense que déjà, avec toutes les séries
que je me frappe, si toi, tu les remplaces par des films, c'est…
J'ai fait 220 l'année dernière, et je compte faire un peu mieux cette année.
Ouais, ouais, ouais, c'est énorme.
Ce qui serait pas mal, c'est…
Et du coup, dans ces films-là, est-ce qu'il y a… est-ce qu'il y a… tu comptes les
re-watch ?
Ouais, je compte les re-watch, ouais.
Bah là, de ce que j'avais vu la semaine dernière, il y en a beaucoup que j'avais
déjà vu.
J'avais déjà vu « Les Dents de la Mer », j'avais déjà vu « Les Evadés », j'avais
déjà vu « King of New York ».
Vous avez vu « Les Dents de la Mer ».
Ouais.
Alors, c'est bien ?
Bah ouais, c'est vachement bien.
C'est un bon film ?
C'est un excellent film qui fait écho à ce qui se passe en ce moment, c'est
ce que je disais.
C'est-à-dire ?
Bah, c'est-à-dire le côté… il y a un mec… c'est même frappant à quel point
ça ressemble.
En gros, il y a une attaque, il y a un mec qui dit « ok, on ferme toutes les plages »,
les politiques qui disent « bah non, on ne peut pas fermer parce que c'est le moment
où il y a des gens, les gens leur disent « ah mais c'est dangereux ».
Là, il y a les scientifiques qui disent « oui, c'est déjà arrivé ailleurs, faites
gaffe, il ne faut vraiment pas faire les cons, voilà ». Et après, il y a l'escalade
des gens, c'est tout pareil en fait.
C'est tout pareil, sauf que c'est un requin.
Alors, il y a le côté requin qui est moins virus.
Ouais, c'est ça.
C'est-à-dire que le requin, finalement, est un peu plus gros finalement que le virus.
Non, mais le côté, que ce soit dans la population et les politiques, tant que ce n'est
pas mon enfant qui s'est fait manger, je ne crois pas aux mesures…
Oui, bien sûr, l'égoïsme. L'égoïsme de l'être humain. Mais l'être humain est
un loup.
Un loup, un loup, oui. L'homme est un loup.
Un loup pour l'homme, ça c'est certain.
Ça c'est certain. Vous avez d'autres merdes à dire comme ça, absolument banales et tout
à l'heure ?
Ouais, ouais, écoutez, moi je pense qu'à priori, quel que soit le flacon, pourvu qu'on
est l'ivresse…
Ah ouais, c'est de la merde, ça, ouais. Quoi que ça, pour le coup, j'y crois
un peu.
Oui, et puis non, sinon le bien pourri, c'est qu'il n'y a pas de fumée sans feu, qui est
quand même assez pourri. Et tous les fumes l'amènent à Rome, ça je n'ai pas trop compris
pourquoi.
Ouais.
Voilà, ça c'est bien de la merde aussi.
C'est un peu de la merde. Donc vous avez dit tous les problèmes de merde, je crois
que c'est bon, on peut terminer l'épisode.
Bon, est-ce que vous avez fait du sport ?
J'ai fait trois quarts d'une séance d'abdos du Major Gérald.
Trois quarts ?
Ouais, alors c'est une séance assez longue, alors en fait elle consiste à quatre exercices
qu'il explique et ce qui me rassure, enfin ce qui me rassure, ce qui me fait croire que
ce gars, c'est un bon, c'est que c'est vraiment des trucs de la Légion et que tous les exercices
d'abdos qu'il fait, il y en a trois sur quatre que je ne connaissais pas du tout et il explique
bien. Et après, des trucs de gainage, c'est une séance de dix minutes que les abdos,
qui est vraiment bien. Bon, moi je n'ai fait que cinq minutes parce que je n'étais
pas prêt, je voulais juste voir un petit peu, c'était trop compliqué. Mais abdomino,
Légion étrangère, Major Gérald sur YouTube, vous allez au moins vous marrer.
Ben écoute, ouais, alors je t'avoue que moi j'ai déjà un peu mes trucs, mais si on peut
se marrer, tu sais, le rire.
Et le rire, il ne nous reste plus que ça.
Il ne nous reste plus que ça et puis c'est bon pour les abdos, donc tu vois, c'est tout
bénéfique comme on dit.
C'est encore ça qui ne nous prendra pas ma crotte.
Oui, et alors le salaud, le salaud, le salaud mon gars, ça réagit. Le peu de trucs que
j'ai lu, c'est les réactions à cette cagnotte incroyable et je peux te dire que les gens
n'oublieront pas.
Ça, j'avoue.
Non, mais ça va être...
Ça, ça va gueuler.
Bon, allez, allez, marrez-vous, regardez des films et baiser.
Et faites du sport, voilà.
Baiser, baiser, baiser des gens qui le veulent, qui ne le veulent pas.
Si, si, si, oh là là, si, si, si, qu'ils le veulent.
Qu'ils le veulent, je ne sais plus, j'y connais.
Qu'ils le veulent, c'est ça le...
Eh, j'y connais plus rien aux règles.
Moi, je ne sais pas.
Eh, mais toi, tu es du vieux monde.
Ou du nouveau, on ne sait pas ce qui va se passer dans le nouveau monde.
Ce sera peut-être Mad Max, ce sera peut-être Je fais l'amour.
Tu es de la vieille école, mais non.
Mais toi, c'est l'Innoventura, c'est Bénichou, toi.
C'est ça, ton nom de ta France.
Ah, la Béniche.
La Béniche.
Bon, allez.
Bon, bah écoute, ce petit épisode est dédié à Pape du Ouf.
Ah ouais, pour le coup, Pape du Ouf, je suis écouté.
Parce que ça fait quand même bien chier.
Il y a des légendes comme ça, Bénichou, Pape du Ouf.
Et puis, on envoie des ondes positives à Christophe.
À Christophe.
À Christophe et Tom Monk, je crois, va mieux.
Et le chanteur de Rammstein va mieux aussi.
Ouais, ouais.
Bon, bah voilà.
C'est vrai que mon Pape du Ouf, ça m'a fait mal.
Pape du Ouf, ça fait mal, ça pique.
Ouais.
On l'entendait plus seconde parce qu'il parlait tellement bien, ce mec.
Moi, je l'adore.
Il parlait peu, mais je sais qu'en tant que Marseillais,
c'était un peu votre...
Ouais, c'était...
Comment dire ?
Je ne sais pas.
À Marseille, j'ai vu qu'il y avait déjà des banderoles.
Ah oui, oui, c'est dur.
C'est dur.
Et puis, mon côté woke, non, mais me fait penser que...
Non, mais en vrai, le football, je crois, souffre beaucoup de ne pas avoir assez de présidents
et d'entraîneurs noirs, alors que...
Ou arabes, d'ailleurs.
Lui, il n'a pas entraîné du tout.
Il n'a pas entraîné, mais il a été agent de joueur.
Moi, je ne connais pas trop.
Il a été journaliste, agent de joueur et président.
Mais enfin, un président noir en France, je peux te dire qu'il n'y en a pas eu beaucoup.
Je crois que Jean-Michel Aulas s'identifie à un Tunisien.
Ah, d'accord.
Si vous voulez des minorités.
Ça va, alors.
Bon, ben, c'est bon, alors.
Donc, voilà.
Renseignez-vous.
J'aimais beaucoup Pap Diouf.
Par contre, je ne sais pas s'il a trop, trop respecté le Sénégal, parce qu'il paraît
qu'il a tout fait pour essayer de se barrer, pour se faire soigner en France dans les derniers
moments.
Donc, pas cool.
Ah, merde.
Oui.
Ben oui, mais il a peut-être vu que ça partait mal, quoi.
Oui, non, je sais.
Mais bon, c'est quand même toujours triste d'être un...
Voilà, quand la France, ça sera un pays qui galère.
Moi, dans mes dernières heures, quand j'essaierai de tout faire pour me soigner aux Etats-Unis
et que je meurs avant, bon, ben, il y a un moment, ils vont lui...
Tu vois, dans les derniers moments, ils ont dû lui en vouloir quand il a tout fait
à l'hôpital où il est mort pour dire, je me casse, je me casse, je me casse, s'il
vous plaît, je me casse.
Quand il était dans sa petite robe d'hôpital à essayer de s'enfuir que nu par la fenêtre,
c'est sûr que les mecs ont du mal de le prendre.
En fait, je me suis toujours dit...
Monsieur Diouf !
Quand les gens veulent se barrer d'un hosto, il faut essayer de le faire discréto, c'est
d'être sûr, parce que sinon, après, tu perds tellement la confiance du personnel
qui est en train de te soigner quand tu as essayé de te le casser.
Après, c'est fini. D'ailleurs, ils ont dû à un moment dire, bon, monsieur Diouf,
ça fait trois fois, écoutez.
Non, mais c'est chaud, quoi. C'est très dur de revenir en disant, non, mais je fais
confiance à l'hôpital.
Non, non, mais je...
Alors là, docteur, je vous respecte énormément, que ce soit clair.
Quand j'ai dit que vous étiez une merde incapable et que je me suis enfui en scooter,
je le regrette énormément, il faut le savoir.
C'est pour moi. Si tu vas, si tu... Au milieu d'un plat, dans un restaurant, tu te
barres en essayant d'aller à côté, puis qu'à côté, c'est plein et que tu reviens
finir ton assiette. Bon, il y a moyen que les serveurs...
Vous avez finalement...
Je dis que c'est possible.
Bref.
Tu vois, j'essaie de me marier avec tout et pourtant, ça ne me fait pas marier.
Eh bien non, pourtant, c'est triste, mais c'est ce qui va nous faire tenir.
Tenez bon, tenez la barre, on est tous ensemble.
Fin du jour 17, on est ensemble.
Allez.
Et puis, à demain Paris 18.
Allez, à demain Paris 20. Et salut les confinos.
Et salut.
Ah, eh bien, eh bien, eh bien, correct, correct, sans plus, épisode B-.