Allez, c'est parti !
C'est parti, parti ?
Oui, c'est parti, oui.
Ça va, ça ?
Bonjour à toutes, bonjour à tous.
Est-ce qu'on est encore sur un plutôt mi-confiné aujourd'hui ?
Je ne sais pas, je m'en fous, Clément.
On ne sait plus ?
Non, mais ta petite vie, ton petit podcast, ça ne m'intéresse pas.
Je le fais parce qu'il y a des mecs qui parlent sur le Buy Me Coffee,
mais franchement, le cœur n'y a plus.
Je te le dis.
Toi, ta voiture.
D'accord, et du coup, tu penses que vu quand même la thune assez conséquente qu'on me l'a envoyée,
combien de temps tu vas te forcer à le faire ?
Je ne sais pas, combien on a fait la semaine dernière ?
Je ne sais pas, moi je n'en sais rien.
Non, mais à peu près, on a fait combien ?
Combien en quoi ?
Tu connais les chiffres d'argent, combien de thunes ?
Non, je ne regarde pas l'argent, mais je dirais au total, on a quand même fait beaucoup.
Oui, mais combien ?
Là, il ne donne plus, mais je ne sais pas.
Je ne sais pas, je dirais la semaine dernière, 20, 40 balles ?
Ah quand même ?
Je ne sais pas, je n'en sais rien.
Je dis ça à l'asard.
Ah non, mais attends, pardon, excuse-moi, je reprends.
Waouh !
Et comment ça va, mes costicos, mes chéris, mes amours, mes petites beautés ?
Comment ça va ?
Moi, j'ai une patate.
Mais vraiment, mais tu es vraiment une...
Quoi ?
En fait, c'est ça, tu es l'exemple, le prototype parfait de ce monde du spectacle, pourri jusqu'à
l'os, qui ne pense qu'à l'argent.
Ça fait longtemps que les blagues, tu n'y penses plus toi, tu ne penses qu'à la thune, à la thune,
à la thune.
J'aime bien un certain confort matériel.
Voilà.
Il se trouve que...
Excusez-moi.
Non, mais tu t'es embourgeoisé, on peut le dire.
Non, mais en France, on ne peut pas avoir d'argent.
Quand on a commencé le podcast, ton spectacle, tu le jouais, on peut le dire, dans un trou,
dans une cave.
Oui.
Maintenant, tu es au point virgule.
Tu vois, non, je veux dire, tu t'es peut-être un peu déconnecté de la base.
Oui, mais est-ce que...
Moi, je suis là pour te rappeler peut-être que la base, elle est là, elle existe, et
c'est elle qui a fait de nous ce qu'on est aujourd'hui.
Tu serais un peu le gilet jaune de ce podcast ?
Oui, peut-être.
Peut-être le Francis Lalanne de ce podcast.
Ah oui, ça gratte, gilet jaune.
C'est peut-être trop pour vous, hein, monsieur le nanti, monsieur le fils de prof.
Non, mais disons que je n'aime pas trop les...
En termes de couleurs, le jaune flashy, comme ça, ça ne me va pas.
Je ne suis plus cuir Lalanne, moi, tu vois.
Et Francis, il a quand même eu plusieurs vies, ce mec.
Comment il est passé de chanteur sympa, supporter de l'équipe de France, et maintenant,
il tape des gens dans des rassemblables.
Il tape des jaunes.
Petite télé-réalité avec Joe Star à une époque aussi, si je ne me trompe pas.
Je voulais en parler, j'ai failli en parler.
En parlant de cet endroit où il a tapé des gens, il y a un journaliste ex de France Inter,
un grand, un peu balèze, qui me fait douter sur mon hétérosexualité, là.
Tu vois qui c'est.
Bref, il a fait un journal sur YouTube.
Il est en infiltration.
Il est là le jour où il y a les mecs de quotidien qui se font taper par Lalanne, en fait.
Ça dure 20 minutes.
Et assez sympa.
Je n'ai pas suivi ce que c'était, en fait.
Pour remettre un peu le contexte, on est dans une sorte de séminaire de complotos.
C'est ça.
Alors, je ne sais pas comment ils s'appellent officiellement, mais ils sont tous là, quoi.
C'est assez drôle, on dirait, le rassemblement de Dieu Donné.
Tu as des caravanes avec des mecs qui...
Donc, tu as de l'antivax, tu as du...
C'est un festival, en fait.
C'est leur rock-en-scène, quoi.
C'est un peu leur rock-en-scène.
Tu as tout un stand où c'est juste des gens qu'on voit des enveloppes de merde à ma crotte.
J'aurais bien aimé y aller.
Si j'avais su, je crois qu'on y serait allé, franchement.
Je y ai pensé pendant le truc, mais je me suis dit, à un moment, il y a moyen de se faire découvrir et de se faire taper.
Même si on voit la réaction quand Francis Lalanne tape le mec, tout le monde est en train de lui dire que ce n'est pas bien.
Pas parce que...
Oui, mais oui, enfin, oui, voilà.
Pas parce que ce n'est pas bien de taper un...
Mais le mec, le mec là de France Inter, dès qu'il va voir des gens, il y a un mec qui lui fait...
Ouais, non, mais vous, vous n'êtes pas informé.
Il fait, ah bon, pourquoi ?
Il fait, ah, mais ça se voit, ça se voit, ça se voit.
Et dès qu'il passe, dès qu'il pose...
En fait, les gars posent des questions.
Et par exemple, il voit une grande dame qui a un mix entre une prof de potion d'Harry Potter et Roselyne Bachelot.
C'est vrai, oui.
Genre la taille d'un deuxième ligne de rugby.
Et tête de hibou, 120 kilos, qui fait méga peur.
Ah, tu le décris bien.
Là, j'avoue que ça donne envie, en tout cas.
Ah non, mais la meuf qui fait peur, quoi.
Ouais, une bibliothécaire croisée avec une deuxième ligne.
T'as pas envie de la contredire.
Et en gros, lui, il joue un peu le gars qui ne sait pas.
Donc elle, elle lui présente la brochure.
Bon, ben voilà, là, ça explique ce que c'est le...
Bon, ben, il y a le grand reset.
Et puis après, qu'est-ce qui va se passer après le grand reset ?
Alors lui, il fait, ah bon, mais c'est quoi le grand reset ?
Bon, vous savez pas c'est quoi le grand reset ?
Ils ont quand même leur classique, alors.
Ouais, et du coup, elle le regarde et elle fait, oh ben, il faut tout réexpliquer depuis le début.
Et puis après, elle essaie d'expliquer.
Alors, je vous explique, les hommes lézards avec les Illuminati, ça comme chacun sait,
alliés aux Juifs, qui diffusent la puce 5G dans les vaccins.
Enfin, je veux dire, c'est quand même...
C'est la bosse jeune homme.
En gros, elle a exactement...
En fait, chaque fois que lui, il y va, il dit qu'il sait pas un truc.
Genre, c'est quoi le grand reset ?
Pourquoi les vaccins, c'est pas bien ?
Il le regarde à chaque fois comme des profs déçus, tu sais,
quand après l'été, on a plus du tout les bases.
Oh, vous savez pas ça ?
Je te jure, elle est...
Genre, elle est même pas...
Oh, c'est un...
C'est un susmerde.
Elle est vraiment en mode...
Oh, ben bon, alors je vais reprendre.
Alors, le grand...
Disons que tu sais qu'il y a toute cette rhétorique de déconstruction
qui existe plutôt du côté woke de la force,
en fait, elle existe aussi chez eux.
Ils ont l'impression d'être éveillés, déconstruits,
une fois que...
Bon, quand même, le vaccin...
Trop drôle, comment...
Genre...
Oui, c'est...
Genre, c'est une évidence.
Et effectivement, ils ont tous ce côté,
toutes les interviews qu'il fait.
Et il y a une meuf qui fait...
Moi, je me suis...
Le truc, c'est que moi, je me suis renseigné par moi-même.
Alors, ma famille me croit.
En gros, ils expliquent qu'ils sont plus souvent ostracisés
par tous les gens qu'ils connaissent, quoi.
Parce que...
Elle dit, bon, alors ma famille, ils ne sont pas d'accord.
Et en gros, ils sont tous sûrs
qu'ils ont fait des recherches incroyables.
Alors que bon, ils ont fait trois liens de merde sur Internet, quoi.
Mais ils se font...
Ouais, moi, je ne recherche pas moi-même.
Voilà.
Vous ne savez pas ?
Ben, cherchez.
Fouillez.
C'est vrai que je suis assez fan de cette rhétorique
de lisez, renseignez-vous.
Et souvent, quand ils sont confrontés
à des gens qui posent des questions,
ils le disent, tu vois, très souvent sur Twitter,
ils ne disent pas...
Ils ne te disent pas...
Ils ne t'expliquent rien.
Ils te disent, écoute, je ne vais pas faire le travail pour toi.
Les infos, elles sont là.
Elles sont sur Internet, les infos.
Donc, si tu sais où chercher, tu trouves.
Mais c'est très, très fou, tu vois.
C'est génial.
Mais les gars n'ont pas l'air d'être des mauvais bougres.
Et le problème des...
Ah, mais je ne pense pas qu'ils en soient, mais...
Le problème des complots, bien sûr,
c'est que tous les dits complots,
il y en a un qui est vrai,
parce que les gens qui nous dirigent
sont quand même des fils de putes.
Et du coup, on ne peut rien dire.
Disons que là, quand même,
ça fait quand même une vingtaine
qu'il ne tombe pas dans le mille, mon vieux Lalan.
Ah non, mais Lalan...
Là, je pense que son vrai problème,
c'est plutôt qu'il est en dépression.
Je pense sincèrement qu'il est malade.
Et je te dis, alors,
bon, le vaccin, c'est son nouveau truc.
Donc, il y a le pass sanitaire, il y a eu le masque.
Mais maintenant, chaque sujet...
C'est là que tu vois qu'il bascule, en fait.
Tu vois, maintenant, chaque sujet
et potentiellement, il y a un complot derrière.
Mais non, mais c'est normal...
Pour tout, pour tout.
Et du coup, il se radicalise dans le complot, quoi.
Et parce qu'en même temps, c'est normal,
tu te crées une nouvelle famille,
tu ne peux pas commencer à dire,
oui, celui-là, je n'y crois pas,
tu es obligé d'être dans tout.
Parce que de toute façon,
c'est que des petits agrégats de 25 personnes
qui font déjà une communauté entre eux
et ils sont 40,
ils ne peuvent pas se permettre de commencer à dire...
Mais du coup, c'est ça qui me gêne dans le complotisme.
Tu vois, j'ai envie de croire à l'un
et pas forcément aux chemtrails.
Tu vois, quand tu te fais vacciner,
ton bras est aimanté,
tu peux poser une cuillère dessus.
Mais la plupart...
Je n'ai pas envie.
Mais c'est ça que je te dis.
La plupart, ils ne croient pas à tous les complots.
Mais ils ne peuvent pas se permettre de les rejeter.
Déjà, parce que...
Si les autres ont fait le travail...
Bon, moi, je t'avoue,
je n'ai pas fait encore le travail sur les chemtrails.
Ils ont une vie, tu sais.
Ils ont des médias.
Parce qu'à partir du moment
où tu remets en cause des choses aussi basiques
que les vaccins
ou la fumée des avions,
c'est vrai que tout peut être mis en cause.
Oui, oui.
Et puis surtout, ce qui est drôle,
c'est que tout est des devoirs.
Donc, en fait, ils acceptent.
Ils disent, bon, les chemtrails,
Michel a bossé dessus.
Moi, je n'ai pas encore fait le travail.
Je t'avoue.
Bon, je t'avoue, c'est vrai
que je n'ai pas encore fait le boulot là-dessus.
C'est sa petite spécialité.
Ils ne sont pas déconstruits, tu vois.
Mais tu dois vraiment te déconstruire surtout.
Mais ils ne peuvent pas se permettre
de rejeter des gens.
Moi, je pense qu'ils ne croient pas
à la moitié des stands.
Mais bon, ils ne sont pas beaucoup.
Moi, je crois que c'est.
C'est comme, toi, tu aimes bien,
je crois, les musiques métalliques.
Oui, c'est vrai.
Bon, ben voilà.
Personne n'aime certains styles.
Mais dans les festivals,
s'il y a un mec qui fait du glut-cluck,
bon, on le prend.
Tu vois, ils sont quatre norvégiens, les mecs.
On ne peut pas les rejeter à un moment.
Tu vois, il y a un espèce de côté.
Bon, ben OK.
Grande famille, tu veux dire.
C'est ça.
Oui, oui.
L'union fait la force.
Même si après, ça s'embrouille.
Ça finira par s'embrouiller.
C'est ce qui fait que moi,
j'ai...
Ça me fait...
J'adore voir
les petits agrégats de complotistes.
J'adore...
J'adore aussi chez les fachos.
Ça me fait extrêmement rire
quand les mecs essaient de se dire
bon, nous, on déteste les Noirs.
C'est plus les Arabes.
On va essayer de voir.
Et puis, j'adore ça aussi
chez les partis de gouvernement normaux aussi,
comment ils essayent de...
Tu vois, de tout ça.
Les alignements.
Ah oui, mais les petits groupuscules
qui s'associent entre eux
et quand ils essaient d'oublier
et puis après, ils s'embrouillent entre eux.
Enfin, moi, ça me fait...
Bon, allez.
Attends.
Non, juste avant.
En complot, on en a déjà beaucoup parlé.
Voilà.
Et on tape toujours pareil.
Alors, tapons sur le gouvernement.
Même si on...
Ah !
Marlène Schiappa,
tu vas être obligé de nous parler
du moment malaise de la semaine.
Le parc floral
se met à chanter
Allez, Laurent
Saint-Martin
Voilà.
Je pense que j'ai résumé
3...
Non, peut-être 2 minutes 30.
Très, très longue.
Très, très, très longue.
De Marlène Schiappa
en chauffeuse de salle
qui ambiance le parc floral.
Ah, moi, je trouve que la reconversion...
Les élections régionales.
Puisque, normalement,
la politique,
ça ne va pas le faire, Marlène,
j'ai l'impression.
Je pense qu'il y a une reconversion
toute trouvée
pour le Stade de France, peut-être.
Ou pour...
Ou...
Un speaker du Stade de France.
Ah non, mais c'est infernal.
C'est infernal.
C'est une vidéo
très, très compliquée à regarder.
Pas que à cause d'elle,
mais principalement à cause d'elle.
Et donc, pour les élections régionales,
elle a essayé de chauffer
un meeting au parc floral.
Qu'est-ce qu'il y a de plus gênant ?
Rien ne va.
Elle fait un hommage à Macron
qui est très pénible.
Je ne sais pas.
Écoute, je n'ai pas été surpris,
mais...
Je pense qu'on rassemble
tous les trucs.
Déjà, les meetings politiques,
essayer de les ambiancer,
genre c'est un peu du sport,
c'est gênant.
être dans la majorité.
C'est gênant.
Non, mais c'est gênant
parce qu'en fait,
essayer de gagner des élections
quand tu es l'outsider,
il y a toujours un côté
on n'a pas encore vu,
on va voir.
Oui, mais au régional,
c'est différent.
Non, mais...
Et c'est le troisième élément,
mais j'insiste sur le deuxième.
Et il faut des gens,
toujours 25%,
qui suivent la personne
qui est en place.
Mais les gens
qui sont en meeting politique
et qui sont vraiment à fond
derrière
quand les gens sont au pouvoir,
c'est toujours drôle
parce que souvent
quand les gens sont au pouvoir,
les trois quarts,
les gens les détestent.
Mais il reste les 20% d'irréductibles.
Tu sais,
les quatre vieilles
qui continuent à aimer François Hollande,
il y a un côté très marrant.
C'est même le truc
le plus drôle que je connaisse.
Et là,
tu mélanges ça
à une élection nulle
qui n'intéresse personne.
Et là,
tu as vraiment
tout ce qu'il faut,
plus Marlène Scherper,
évidemment,
qui est souvent gênante,
pour rendre le moment malaise.
Alors écoute,
ce que je te propose,
c'est que j'essaie
de vous en faire écouter
un petit passage.
Je pense, oui.
Et alors,
surtout,
pour ceux qui n'ont pas vu la vidéo,
essayez de...
Moi,
je n'ai pas réussi
à la regarder en entier,
par exemple.
C'est mon petit frère
qui me l'a envoyé.
Lui,
il m'a dit
qu'il avait tenu
1 minute 20,
je crois.
Et moi,
je n'ai pas pu aller à la minute.
Ça fait combien de temps ?
En tout,
presque deux ?
Vraiment,
c'est...
Alors,
on est en dessous.
En fait,
c'est ça qui est fou.
C'est que là,
comme ça,
tu me demandes,
pour moi,
on était au-dessus
des trois minutes
ou juste en dessous.
Elle ne fait même pas deux minutes.
Oui,
c'est ça.
Et le temps ressenti ?
Oui,
en ressenti,
c'est très,
très compliqué.
Alors,
je la mets.
Elle fait une 50.
Je pense qu'on ne va pas
aller au bout.
Je vais voir
si je peux essayer
de tenir en audio.
si on ne tient pas,
il y a un mot de passe.
Tu crées un truc,
un nom de code.
Je ne sais pas comment tu peux.
Comme un safe word
en sexe,
pas non-non,
pas j'appelle la police,
mais plutôt cacahuète.
Alors,
je ne sais plus,
j'ai regardé un truc hier
où c'était,
il fallait dire gargouiller
ou cacahuète.
Bon,
écoute,
tu me dis.
Attention,
je lance.
Cacahuète.
On fait pause.
Donc,
on fait pause.
Donc là,
il y a des drapeaux européens,
il y a des gens,
ils ont tous masqué.
Et donc,
on a Marlène sur scène
et un animateur
aussi très gênant
avec un porte-voix
et c'est lui,
cette voix masculine.
On y retourne.
Votez Laurent.
Allez.
Sans le parfum,
allez,
je vais pas chanter.
Allez,
debout.
Attends,
pardon,
stop,
cacahuète.
Cacahuète.
Il n'a pas un peu ma voix,
l'autre ?
Comme un cal audio,
là.
J'ai l'impression que c'est moi.
On va voir,
on va voir.
Pourquoi pas ?
Parce que,
attends,
moi,
je le sentais plus
comme une sorte de petit...
Attends,
j'en mets un peu,
on va voir.
Et alors,
il y a toujours,
vous savez,
ces problèmes de connexion
qui ne passent pas.
du coup,
je leur mets à zéro.
Pas là.
Mais au deuxième.
Peut-être un peu.
Tu vas voir après.
À la fin de ce coup,
je vais aller là.
Là.
Sur certaines notes,
j'ai l'impression
qu'il y a un peu de moins.
Alors,
elle est seule sur scène.
Lui,
il est dans le public.
Il y a combien de personnes
à peu près ?
Je dirais une centaine.
C'est l'île de France
qui va s'enflammer.
Je crois qu'il y a Blanquer
au premier rang.
Attends,
pardon,
cacahuète,
stop,
pardon.
Mais un des trucs
qui m'énerve le plus,
pourquoi ça ne rime pas ?
Parce qu'ils ont merdé
leur truc.
normalement,
il s'appelle Laurent Saint-Martin.
Quand le parc floral
se met à chanter,
c'est l'île de France
qui va s'enflammer,
ça rime.
Mais après,
derrière,
il s'écourait.
Mais c'est nul.
Parce que l'autre,
il arrive en disant
votez Laurent,
allez,
allez.
Sauf que normalement,
allez,
ça rime.
Sauf qu'il le fait mal.
Donc,
en fait,
ils ne s'entendent pas
entre les deux.
À un moment,
ils répètent votez Laurent,
votez Laurent.
Quand lui dit votez Laurent,
allez,
il y a Mic Mac,
il se regarde.
Ensuite,
il a rejoint sur scène.
Donc,
on n'est qu'à 34 secondes.
Je relance.
C'est bien.
Personne ne saute.
Marlène saute.
Oh là là,
pardon,
cacahuète.
La surprise de juin,
ce sera Laurent.
Pardon,
cacahuète,
cacahuète.
Cacahuète.
Alors là,
on passait sur la deuxième phase.
Donc,
peut-être tu veux
analyser la première moitié.
Là,
on est à la moitié.
En fait,
ce qui me fait marrer
dans cette vidéo,
c'est que tout le monde,
à la fin de chaque couplet,
se dit,
bon,
on en a fait une,
ça n'a pas marché terrible,
on l'arrête,
on a pas dit,
on s'arrête.
Mais il y a toujours un con
et qui est toujours le même
pour relancer.
Et du coup,
on est obligé de...
Le mec au porte-voix,
il est là pour...
c'est les jeunes
avec Laurent Saint-Martin.
Il ne faut en faire qu'un.
Et alors,
oui,
en plus,
c'est les jeunes
avec Laurent Saint-Martin.
Il n'y a pas un.
Enfin,
il n'y a pas de jeunes.
Les gens ne se lèvent pas
parce qu'ils n'ont pas envie.
Ils sont dans l'incapacité physique.
Donc malheureusement,
il y a eu...
Il y en a les trois quarts
qui ne peuvent pas se lever.
Au premier rang,
ils sont debout,
mais ils n'ont pas le choix.
C'est Laurent Saint-Martin,
c'est les ministres,
c'est les politiciens.
Donc,
ils tapent des mains.
Un problème,
notamment,
c'est que donc,
Pépère relance.
Elle,
elle saute.
Elle demande aux gens de sauter.
Donc,
elle saute,
mais toute seule.
Et tu sens que la gêne
commence à un peu envahir
la centaine de personnes
parce que certains
se détournent de la scène.
On les voit
repartir complètement vers l'opposé.
Et on parle de personnes
qui,
en termes de gêne,
peuvent s'encaisser
deux heures d'Androu Manoff
tranquilles.
Ce n'est pas non plus
des novices de la gêne.
Ils ont quand même
de l'entraînement,
mais alors,
le pire peut-être
dans cette vidéo,
c'est qu'il y a
en bas de l'écran
l'interprète
langue des signes.
Et lui,
lui,
il n'est pas bien.
Il faudrait,
si vous allez la regarder,
la vidéo s'appelle
Marlène Schiappa ridicule
au parc floral.
L'interprète
n'a plus envie
de faire son travail.
Je croyais que c'était
Marlène Schiappa
grosse merde,
mais elle existe aussi,
je crois.
Non,
c'est Marlène Schiappa
ridicule au parc floral,
la rigolade en marche.
Je ne sais pas,
si ça se trouve,
je suis sur une chaîne
un peu chelou.
Je ne vais pas vérifier.
Non,
mais à mon avis,
tu as Marlène Schiappa
grosse merde,
Marlène Schiappa.
Oui,
il y a pas mal d'exemples.
Il y a,
quand elle est chez TPMP,
là,
on est vraiment,
c'est vraiment,
le mot-clé,
c'est Parc Florett.
Voilà.
Je relance,
gardez bien en tête
que tout ça est traduit
et est interprété
en temps réel
par un interprète
langue des signes
qui a envie de se suicider.
Oui,
alors qu'il doit répéter
le même truc,
ce qui n'est pas si compliqué,
mais là,
en fait,
c'est ça,
mais à un moment,
il a croisé les bras,
tu sens qu'il n'avait plus envie.
Non,
il n'a plus envie,
mais tout le monde veut arrêter.
Même quand l'interprète dessine,
il arrête,
ce n'est pas bon.
Deuxième moitié,
je lance.
Attends,
je tiens à dire
qu'on rentre dans la moitié
que je n'ai pas réussi à voir.
Donc là,
tu découvres.
Peut-être à l'audio.
Mais là,
par petits bouts,
peut-être ça passe.
Ça va le faire.
Allez,
tu t'assoies,
tu t'accroches,
c'est parti.
Je m'accroche bien.
Saint-Martin !
Laurent !
Oh,
putain,
c'est dur.
Laurent !
Saint-Martin !
On ne vous entend pas
jusqu'à Gordetta !
Alors là,
je t'avoue que moi,
je ne suis pas très bien.
Je vais le remettre un peu
parce qu'elle dit
la surprise de juin,
c'est Laurent Saint-Martin.
Donc,
il n'est même pas favori,
le gars.
Je remets un petit peu.
Je te jure,
mon pouls est à 30
et des fois à 210.
Votez Laurent !
Allez,
allez !
Et la surprise de juin,
ce sera Laurent !
Saint-Martin !
Laurent !
L'interprète n'est pas bien du tout.
Je ne te sens pas
jusqu'à Gambetta !
La surprise de juin,
c'est Laurent !
Saint-Martin !
Trop long.
Oui,
bien, bien, bien.
Laurent !
Saint-Martin !
Donc là,
ils sont tous gênés.
Je crois qu'autour de Laurent Saint-Martin,
il y a une de nos ministres,
Élisabeth Bor.
Et le Laurent en question
est présent.
Oui, elle pleure avec le masque,
on ne sait pas trop.
Est-ce que le Laurent en question ?
Alors, le Laurent en question,
il est là.
On part sur un début de calvitie,
chemise blanche retroussée,
sur les avant-bras
et petite bedaine.
Oui, bien.
On dirait un vendeur de cuisine
tout à fait respectable.
Oui, le cosplay,
le cosplay du mot,
c'est tout à fait normal.
Il nous reste 33 secondes.
Je lance.
C'est une énergie extraordinaire.
On va vous demander
de la garder avec moi.
Alors là,
l'interprète a abandonné,
donc il sort de l'écran
et il est remplacé
par un autre interprète,
plus frais,
qui peut encore tenir 30 secondes.
Non, mais attendez,
ça, c'est comme la boxe
où on se dit,
ah, des rounds de 3 minutes,
c'est pas très long.
Faites-le.
Là, la minute
qui vient d'encaisser,
quand on...
Attention,
pour les non-entraînés,
non, non,
parce que ça paraît pas beaucoup
comme ça,
mais ce qu'il a pris...
À mon avis,
son prochain interprétat,
c'est dans 6 mois,
là, il faut qu'il se repose.
C'est comme les radiations,
tu sais,
quand tu envoies un mec
nettoyer Tchernobyl,
ils disent,
bon, bah là,
t'as pris pour tes 30 ans
en radiation,
t'y retournes plus.
Lui, c'est pareil.
Ouh là,
il a interprété
plus qu'il ne...
Il joue qu'il souffle.
Non, mais il n'est vraiment pas bien.
On est vraiment quelqu'un...
Il peut partir dans l'espace.
Il peut partir avec pesquets.
Il s'est pris un entraînement, là.
De très, très fatigué.
Très, très fatigué.
Donc, je vous le dis,
je vous dirai
quand ça tape dans la main,
mais ça change très vite.
On ne voit pas...
Attends, pardon, pardon,
cacahuète.
On ne voit pas...
Excuse-moi.
Pardon ?
Tu m'entends ?
Vas-y, vas-y.
Oui, je dis,
on ne le voit pas l'image
parce qu'il sort,
mais il arrive sans cheveux blancs
et après la minute,
il a quand même...
Il ressemble au grand tromphe.
Mais bon,
il faut le voir.
Après, on a les images d'après
qui sont parlantes quand même.
Il ne retravaillera plus jamais.
Non, mais la performance physique
du bonhomme...
Donc, le nouveau arrive.
Le nouveau kamikaze,
finalement, arrive.
Il a l'air,
pour l'instant,
plutôt frais,
même si on sent
qu'il y a de la peur.
Il a vu son pote devant lui
parce qu'il était en coulisses.
Il l'a vu se liquéfié
au fur et à mesure.
Il sait qu'il lui reste
quand même pas mal de temps
à interpréter.
et là,
il se rend compte
que la chanson est terminée.
Donc, il est un peu chaud
parce que Marlène
commence à parler.
Donc là,
on a tapé dans la main,
plan sur Laurent Saint-Martin
et on se lance.
Allez.
C'est Laurent Saint-Martin.
Laurent Saint-Martin.
Changement d'interprète.
Bien.
Là, il dit,
c'est bon, je me barre.
Il sort le nouveau arrive.
On va vous demander
de la garder avec vous
et de la redonner
à chaque fois
que quelqu'un vient sur scène
et de garder cette énergie
pendant huit jours.
Quoi ?
Elle est malade.
Cacahuète.
Cacahuète,
mais elle est malade.
Ce n'est pas possible.
Ce n'est pas possible de dire ça.
Déjà,
c'est trop drôle.
Je la connais la technique
de garder cette énergie
pour le prochain
puisque je présente
des plateaux d'humour.
Quand on dit garder l'énergie,
c'est qu'il n'y en a pas déjà.
C'est qu'on se dit
le peu qu'il y a,
on va essayer
de le sauvegarder.
Mais déjà,
il n'y en a pas.
D'autant que
quand vous vous montez,
c'est pour essayer
de faire des blagues.
Là,
ils n'ont même pas ça
à se mettre sous la dent.
C'est-à-dire que
si Laurent Saint-Martin
monte sur scène,
il ne va pas dire
je ne sais pas si vous avez remarqué.
Il ne va pas dire
c'est vrai chiant.
Huit jours.
Mais elle est malade,
celle-là.
Ce n'est pas possible.
Huit jours.
Huit jours jusqu'au scrutin.
Ça veut dire que
le petit mec
avec le porte-voix
et l'interprète,
ils vont devoir remplir.
Elles ont huit jours à dire.
Elle est dangereuse,
cette femme.
Imagine,
il y a des petits vieilles
qui la prennent au mot,
qui chantent sur la ligne 12
en rentrant
« Et quand le porte-voix
j'amène à chanter ! »
Mais Martine,
arrête !
Oui,
elle m'a dit
huit jours,
Marlène.
Alors je crie
huit jours.
Je pense qu'il y aura
des grands tribunaux,
il y aura des grands procès
à la libération
quand Macron partira
parce que
c'est criminel
ce qu'elle est en train de faire.
Il nous reste
23 secondes.
C'est bon,
c'est très long.
C'est très long,
on est demain.
Je relance.
Très ordinaire,
on va vous demander
de la garder avec vous
et de la redonner
à chaque fois
que quelqu'un
vient sur scène
et de garder
cette énergie
pendant huit jours,
même pas sept jours.
Sept jours
où on va être à fond
24 heures sur 24
pour faire campagne.
On va chercher
les électeurs
un par un.
Il y a encore
des gens en Ile-de-France
qui ne savent pas
qu'il y a une élection
le 20 et 27 juin.
C'est vrai
qu'on est quand même
assez nombreux
à ne pas savoir
qu'il y a une élection.
20-27,
est-ce que
Laurent Saint-Martin
va créer la surprise ?
L'interprète
n'a pas l'air
d'y croire beaucoup.
Les épaules s'affaissent,
là il a la tête très basse
et je pense
qu'il n'a pas traduit
la moitié
de la phrase de Marlène.
On peut voir
les sondages
en direct
et avant
et après l'intervention
il perd 15 points.
Le coup de dur.
Pour Laurent Saint-Martin,
on ne sait pas trop pourquoi.
12 secondes.
Il y a encore des gens
en Ile-de-France
qui ne savent pas
que nous présentons des listes.
Il y a encore des gens
en Ile-de-France
qui ne savent pas
que la liste
débaglé à Macron
c'est la liste de...
Que les gens
ne soient pas au courant ?
Oui, franchement,
je pense que
sur un coup de tête
il y a plus moyen
de tomber dans une école
et de dire
tiens, qu'est-ce qui se passe ?
Il y a des cakes ?
Hop, votez pour
Laurent Saint-Martin.
Que là, tu le sais.
Tu ne vas pas.
Oui, je pense que là
c'est peut-être
même à leur avantage.
Quand elle a dit ça,
l'interprète a souri.
Là, on est à 1,36
il rigole.
Je relance,
on essaye,
dernière ligne droite.
7 juin,
il y a encore des gens
en Ile-de-France
qui ne savent pas
que nous présentons des listes.
Il y a encore des gens
en Ile-de-France
qui ne savent pas
que la liste
d'Emmanuel Macron
c'est la liste
de Laurent Saint-Martin.
Laurent Saint-Martin.
C'est fini.
Pourquoi ?
Parce que je pense
que YouTube
n'a pas dit plus.
Ils ont interdit
à la chaîne
d'uploader plus longtemps.
Le mec qui filme aussi,
il faut penser à lui aussi.
Ça m'a pris des jaules
dans la tronche.
De toute façon,
il faut changer le matos
derrière.
La caméra,
elle est foutue derrière.
Si tu ne peux pas
te prendre autant comme ça,
le matos est cramé.
Mais tu le vois,
de toute façon,
l'image est jaunie
au fur et à mesure.
Le parc floral,
à mon avis,
il n'y a plus trop de fleurs.
C'est un parc.
Ah non,
ce n'est même plus un parc.
Le parking floral.
Parking ex-floral.
C'est Tchernobyl,
là-bas.
Il n'y a rien qui repousse.
Le parking des 12,
anciennement parc floral.
C'était...
Écoute,
pour le...
Il n'y a que
des choses différentes.
Mais ça reste trop peu.
Oui, bien sûr.
Ça devrait être montré
en école,
tu vois,
ou en gendarmerie.
Je ne sais pas,
mais ne faites pas ça.
Après, je ne sais pas
pour toi.
Moi,
ça n'a personnellement
pas changé ma conviction
de voter Laurent Saint-Martin
dimanche,
puisque c'est un débat
que je trouvais très fiable.
Mais,
j'avoue que je peux comprendre
que certaines personnes
aient pu être un petit peu
échaudées par l'incident.
Mais moi,
bon,
Laurent Saint-Martin...
Tu crois qu'il va du coup
perdre des électeurs
suite à cet événement ?
En fait,
il avait de l'avance.
Non,
je ne sais pas.
Mais,
si il n'est pas...
Qui c'est qui va gagner ?
C'est encore le...
Hidalgogole ?
Qu'est-ce qui se passe
en Ile-de-France ?
C'est qui ?
Alors,
attention,
on est sur des régionales.
Oui,
mais en Ile-de-France,
je veux dire,
est-ce que c'est des sbires ?
Parce que pour l'instant,
la région,
si je ne me trompe pas,
on n'est pas du tout
sur du PS.
C'est Pécresse,
et donc pas...
Je crois.
Ah,
donc c'est ça.
C'est bien Pécresse
qui est la bosse
de la région.
D'accord,
donc ce serait
la droite classique
qui gagne.
Donc,
je crois,
je crois
que
c'est Pécresse,
je crois qu'on a,
tu sais,
Audrey Pulvar,
qui est dans la cour,
t'as des gros problèmes
de connexion,
si je peux me permettre.
Non,
dans les faits,
la région...
Ah,
tu m'entends mal ?
Des fois,
ça bug,
ouais.
Ouais,
un classique,
je veux dire,
pas plus que...
Non,
non,
plus que plus.
Ouais,
plus.
Après,
la bande passante
prend cher
avec le truc
de Marlène aussi.
Non,
mais je te dis,
j'ai un peu abîmé le matos.
Écoute,
non,
je ne peux pas faire
beaucoup plus,
malheureusement,
on aura cette connexion
tout le long.
Ok,
donc c'est plus le bar.
Donc voilà,
ce sera Pécresse,
Pulvar,
Laurent Saint-Martin,
donc je te dis...
Île-de-France,
en 2015,
donc la dernière fois,
104 sièges pour Pécresse,
27 pour les divers gauches,
donc il y a un monde,
un écart.
Europe Écologie Les Verts,
21,
et Laurent Saint-Martin,
uniquement 18.
Alors,
je ne sais pas qui est représenté
en 2015,
mais voilà.
D'accord.
C'était sûrement le modem,
je ne sais pas.
Très bien.
Donc voilà,
peu de chance pour Laurent,
a priori.
Oui,
mais écoute,
il a tout le soutien
de l'équipe plutôt caustique,
en tout cas.
J'ai trois petits dilemmes
à te proposer
qui vont être...
D'accord.
voilà.
Voilà,
et il concerne tous
l'univers de la bouteille.
C'est marrant,
je n'avais pas fait gaffe,
mais c'est le cas.
Alors déjà,
je me suis...
D'ailleurs,
je suis en train
d'en consommer actuellement,
acheter une bonne vieille bouteille
de Ricard,
ma femme étant partie,
voilà,
j'aime bien
m'allumer la tronche
en journée.
Non,
là,
ce que j'aime bien,
parce que j'avais que ça
de frais,
c'est justement là
où je veux en venir.
J'en mets une toute petite gouttelette
et énormément d'eau,
comme ça,
tu as l'impression de boire,
mais pas du tout,
en fait,
presque pas.
Bref,
ce n'est pas la question.
Une petite prêve,
une anisade,
quoi.
Voilà,
une petite croisade,
voilà,
à peine moitié de verre,
tu vois,
donc tranquille.
D'accord.
Non,
je n'ai pas trop de glaçons
actuellement,
je ne possède pas
un robinet
qui donne naturellement
de l'eau fraîche,
donc,
tu me dis
c'est une bêtise,
ce n'est pas une bêtise,
j'ai la bouteille
de Ricard Offray.
Est-ce que c'est vraiment,
est-ce que c'est un scandale,
est-ce que c'est type
Nutella saucisson,
est-ce que j'en ai fait une,
je ne sais pas,
est-ce que ça abîme le Ricard,
dis-moi.
Alors,
je n'ai
aucune attache
avec le sud
de la France,
encore moins le sud-est,
j'y allais en vacances,
j'aimais beaucoup cette région,
mais pas plus que ça,
et encore
pas trop du côté
de la Provence,
donc pour moi,
ce n'est pas un sacrilège.
Je ne peux pas te dire
si pour
quelqu'un
de cette région,
ce n'est pas
formellement interdit,
tu vois.
En tout cas,
c'est vrai que moi,
si tu me dis
la charcuterie,
je la mets au frigo,
genre le saucisson au frigo,
ça me fait un choc.
Non,
mais parce que
le Ricard,
je sais qu'il se boit frais,
mais je sais que je l'ai toujours vu
à l'extérieur
et qu'on a toujours mis
des graçons dedans,
donc ça veut dire,
alors que peut-être
la bonne solution
pour qu'il soit frais,
c'est que déjà,
il soit frais,
mais il ne refroidit,
il n'y en a pas l'eau.
S'ils ne le font pas,
je pense que c'est peut-être
pour une question
d'arôme.
Peut-être que
je pense sincèrement
que tu ne rates pas
grand-chose,
tu vois,
et que si franchement,
c'est plus pour toi,
mais fais-le mon gars,
franchement,
fonce.
T'as raison,
je fonce.
Ne le dis pas trop,
ne le dis pas trop,
c'est tout,
tu vois.
On a le droit de rêver,
on a le droit de s'envoler.
On a le droit,
bien sûr.
Allez,
première question,
répondu.
La deuxième,
la boutonche,
on enchaîne.
Celle-là va plus te parler,
je pense,
puisqu'il t'arrive
de prendre le train
et que tu es un spécialiste,
je crois,
de tout ce qui est aquatique.
Alors,
je vais la dernière fois
au train
pour Clermont-Ferrand.
Je n'avais pas
pris d'eau
auparavant,
ce que je fais d'habitude
maintenant grâce à
un thermos,
bref.
Et donc,
je me retrouve
à acheter deux bouteilles
d'un litre des viands.
Déjà,
on ne parle pas du prix,
j'ai quand même acheté
deux litres d'eau
parce que vraiment,
je savais que ça allait durer
quatre heures,
que potentiellement,
le Paris Clermont
pouvait s'arrêter,
qu'il faisait 800 degrés.
Donc déjà,
je me mets pour
cinq balles vingt d'eau.
Donc déjà,
première question.
Là,
c'est dans le train.
Juste avant le train,
j'achète cinq balles vingt
d'eau au relais.
Dans un relais,
d'accord.
Et déjà,
est-ce que tu trouves
que je suis un malade
d'avoir acheté deux litres
alors que j'étais tout seul
pour trois heures ?
Quelle était la température
extérieure ?
Franchement,
il faisait hyper chaud.
C'était vendredi dernier,
il faisait méga chaud.
Non,
c'est très bien.
C'est long,
le train.
Moi,
je bois énormément.
Validé,
deux litres validés.
J'ai l'impression
que j'étais un malade.
Mais bon.
Et la deuxième question,
c'est là où
j'ai immédiatement pris
mon téléphone
et marqué dans le dossier
Causty que c'était un sujet.
J'ai une bouteille
très fraîche.
Et j'ai une bouteille
mi-fraîche.
Alors,
sachant que j'aime bien
boire frais,
par laquelle je commence
en sachant que
si je bois
la très fraîche,
je vois bien
vous m'emmener.
Là,
tout de suite,
j'ai de la très fraîche.
Mais bon,
j'ai une mi-fraîche
qui est en train
de se défraîchir.
Oui.
Alors que je pourrais
boire la mi-fraîche.
Pendant ce temps,
la très fraîche
devient une mi-fraîche.
Et du coup,
au final,
j'aurais plus de frais
dans mon voyage.
Donc,
toi,
tu aurais attaqué.
Alors,
écoute,
je vais te dire,
je pense que les gens
qui aiment vivre
posément,
sans prendre de risques,
les gens un peu tièdes,
se seraient démerdés
pour avoir
de la mi-fraîche
tout le long.
Mais les gens
un peu plus rock'n'roll,
les gens qui n'ont pas peur
de croquer
dans la pomme
qu'est la vie
à pleines dents
jusqu'au trognon,
ces gens-là,
ils prennent
la super fraîche,
ils se rafraîchissent
et ils se disent,
tant pis
si je termine
sur de l'eau
un peu tiède
parce que,
de toute façon,
bon,
il y a peu de chances
que je boive les 2 litres
et même,
je préfère bien
me rafraîchir d'un coup
et puis après.
Après,
on verra.
C'est deux tempéraments,
finalement,
deux mentalités différentes.
Eh bien,
c'est fou
parce que j'aurais été
d'habitude le gars
posé,
moins rock'n'roll,
mais ce jour-là,
j'ai dit,
allez,
tu t'envoies de la bonne
fraîchesse dans la gueule,
mon gars,
et je me suis mis le litre
et j'ai pris un panard.
Je me suis éclaté.
Et tu t'en souviendras.
Bien sûr.
Tu as un peu,
tu vois,
au bout d'un moment,
eh,
on n'a qu'une life.
Tu vois ce que je veux dire.
Non, mais tu as raison.
On n'en a qu'une,
mon gars.
Il faut en profiter à fond.
Donc,
l'évion,
très fraîche.
Et puis,
je peux te dire
que tu as dû faire
des jaloux,
mais alors.
Ah oui,
ça,
ça devait être,
mais tout le monde
a dû te regarder
dans le wagon.
Mais déjà,
les gens,
ils se regardaient,
même s'ils en étaient
en première.
Mais les mecs étaient
à 5 euros,
20 d'eau,
mais il est fou,
le mec.
Et quand je les voyais
vers Vichy,
il restait une demi-heure
avec leur dernière
petite gouttelette,
moi,
j'étais là,
c'est bon,
j'ai une autre bouteille
devant la semaine.
Et puis,
qui dit que tu ne peux pas être,
bon,
imaginons un suicide
ou une vache
sur les voies.
J'avais même pensé
à la planquer,
ma deuxième,
parce que tu t'imagines bien
qu'au moindre retard
sur les voies,
tout le monde aurait regardé
ma deuxième lit d'eau
mi-fraîche en plus,
parce que j'aurais regardé
de la fraîche.
Tu aurais pu te faire tuer
pour ça.
Il a de l'eau,
lui.
Oui,
j'avais de l'eau
parce que j'avais prévu,
je n'avais pas la partager
avec tout le wagon.
Ah oui ?
Bref.
Bon,
bref,
voilà ce qui s'est passé.
Non,
mais écoute,
je pense que tu as bien fait.
Tu as bien fait.
Voilà.
Alors,
ça,
c'est une dernière question
de bouteille.
Alors,
celle-là,
elle me stresse.
Non,
c'est bien qu'il y ait
de la thématique comme ça.
D'accord,
donc vas-y,
je t'écoute.
Alors,
et je pense que tu vois
ce que je veux dire.
Qu'est-ce qu'il y a
comme liquide
dans les petites bouteilles
de 56 cl de cristalline
mis remplies
de trucs jaunes
qu'on les caillera
dans la vie
et dans les clips de rap
et par exemple,
quand Red One joue
dans le sketch
de Thomas N. Gijol,
il a ça aussi.
J'en vois partout chez moi.
Il y en a des jetés
devant chez moi.
Alors,
tu vois bien ce que je parle.
Ils ont des petites bouteilles
d'eau cristallines
toujours à remplir
à moitié d'un liquide,
on dirait soit de la bière
soit de la pisse.
Mais c'est quoi ?
Et pourquoi c'est toujours
la même marque
de bouteilles d'eau ?
Et pourquoi c'est toujours
à moitié rempli ?
le même liquide jaune ?
Je ne comprends pas
ce que c'est.
Je pense que soit
les clips sont très longs
donc ils pissent
dans les bouteilles.
Soit,
alors moi,
j'avoue que plus sérieusement
parce qu'on est aussi là
pour déconner,
mais aussi pour apporter
des infos.
Non,
mais là,
vraiment,
celui-là,
ça m'en a.
J'ai longtemps cru
que c'était juste
du jus de fruits
puis je me suis dit
c'est peut-être du lin,
tu vois ?
Sauf que le lin,
c'est purple normalement
mais c'était purple
quand j'étais jeune
et que j'écoutais du rap.
Mais est-ce qu'aujourd'hui,
il n'y a pas un nouveau
sirop pour la toux à la mode ?
C'est ça,
un sirop pour la toux
à la codéine
que les rappeurs américains
prennent.
Voilà en gros.
Oui,
mais tu vois,
tu te dis qu'il est purple
parce que le truc codéiné
qu'ils achètent
aux Etats-Unis,
mais nous...
Je sais que la street
apprécie le Capri Sun aussi,
ça pourrait être ça ?
Il mettrait ça dans...
Bien sûr,
mais le Capri Sun,
tu ne bois pas en bouteille,
tu bois dans ta petite poche
à Capri Sun.
Mais j'ai vraiment
quand même l'impression
que la nouvelle mode
des carrières de la street,
c'est de boire
des petites bouteilles de pisse
quand même.
Il y a un moment,
je m'inquiète.
Alors,
est-ce que tu as par exemple
un exemple là
de clip récemment
dans lequel tu l'as vu ?
Pas un clip forcément,
mais dans le sketch
des parents
de Thomas N.
J.
Jol,
où il y a Redouane
qui fait une KRA
avec son pote,
eh bien,
N.
Jol,
il boit ça.
Il a une petite bouteille
de cristalline
de 50 cl
et il y a ça.
C'est peut-être
de l'eau minérale fruitée.
Je veux dire,
mon vieux...
Je retrouve.
Non,
non,
en tout cas,
elle aurait été mise dedans.
Ce que je veux dire,
c'est qu'à la base,
c'est une petite bouteille
de 50 cl
de cristalline.
Ça,
j'en suis sûr.
OK.
Écoute,
ce qu'il faudrait voir,
c'est un peu regarder
si le sirop...
Parce que nous,
on a quoi ?
On a de le fond
ou du néocodion,
des trucs comme ça.
Quelle couleur ça donne ?
J'avoue que je n'ai pas souvenir
que le fond se soit violet
et c'est complètement possible
que ce soit du lin,
tout simplement.
Ça,
mais parce que des fois,
en plus,
des fois,
j'en retrouve,
genre,
devant ma fenêtre.
Oui,
non,
mais alors ça,
dans ta rue,
c'est de la pisse.
Oui,
mais pourquoi toujours
dans une petite bouteille
de cristalline,
toujours à moitié remplie ?
Non,
mais ça me rend fou,
ce truc.
Non,
mais moitié remplie
parce qu'ils en ont bu
et cristalline
parce que c'est les petites bouteilles
que ça a dans les distributeurs,
je pense.
Je n'ai jamais vu ce truc
avec une bouteille remplie
ou pas dedans
et que ça soit quelqu'un
en train de boire
ou par terre.
Parce que si c'est du lin,
ça se tient,
c'est que tu ne te prends pas
une 75 de lin peut-être.
Non,
mais ça serait la seule explication.
Moi,
c'est comme ça que je le vois.
En tout cas.
Après,
il faut vraiment regarder
cette histoire de couleur.
Mais je t'avoue
que je me suis toujours dit
que c'était plutôt
du truc aux fruits.
Ça représente
la street de France
en 2021 en tout cas.
Tout comme dans les vieux films américains,
les mecs dans la rue,
ils boivent avec leur brown bag.
D'ailleurs,
il y a des mecs
qui le font en France.
Genre,
c'est totalement ridicule.
Ce qui n'a aucun sens
en France,
a priori.
puisqu'on a le droit.
Mais c'est devenu
le nouveau truc.
Et là,
ça m'énerve
parce que j'ai quand même
toujours été,
tu me connais,
dans la culture street,
dans la culture rap.
Oui, bien sûr.
Il y a un phénomène
que je ne comprends pas
et qui m'agace.
Oui,
mais peut-être aussi,
tu vois que,
je ne sais pas,
moi,
je n'ai jamais pratiqué
cette affaire.
Moi,
je bois le sirop direct
sans soda.
Oui,
je prends le heroin.
Aux Etats-Unis,
quand c'était un peu la mode,
c'était pas mal du Sprite.
Peut-être que la couleur
varie en fonction
du soda choisi également.
Tu vois,
c'est possible
que je le fasse
avec du Franta.
Ça,
je sais aussi
que ce n'est pas gazeux.
C'est pour ça
que je comprends.
Si c'est de la bière
dégazée
ou de la pisse.
Moi,
je reste sur mon truc
de c'est peut-être
de la pisse quand même.
C'est peut-être
de la pisse.
complètement de la pisse.
Peut-être que,
tu vois.
Alors,
est-ce que tu les as
vus boire dedans ?
Non,
en fait,
ils sont toujours,
ils l'ont toujours
la cristalline décapsulée.
Ils tiennent à la main.
Ils sont d'ailleurs,
il faudra qu'on en parle,
mais insupportable.
Ah oui,
je ne suis pas pour non plus,
mais ça,
c'est encore un autre sujet.
Il y a tout un podcast là-dessus.
Oui.
Mais,
et toujours comme ça,
voilà,
dans la main,
genre c'est cool,
j'ai ça quoi.
Mais bordel !
Écoute,
je pense qu'il faudrait
la prochaine fois
demander à la prochaine personne
que tu vois
qui a une petite bouteille.
Excuse-moi,
que bois-tu ?
Non,
mais j'ai envie de demander
à Red One,
je le connais,
et dans le sketch de N.J. Joel,
il est de Marseille,
il connaît un peu la street.
Le problème,
c'est qu'en termes de street cred,
tu passes pour un con.
Ben c'est ça,
ça me fait trop chier
de devoir essayer
de dire,
hé,
mais pourquoi vous portez
vos casquettes à l'envers ?
Et ça vous fait pas mal
de tourner sur la tête ?
Je n'ai pas envie d'être ce gars-là.
Pour toi,
c'est orange ?
Jaune ?
Jaune orange.
Jaune pisse,
il n'y a pas d'autre mot.
Écoute,
je ne peux pas te répondre.
Pour moi,
c'était de l'eau aux fruits,
mais...
j'ai dû sortir,
mettre des gants,
foutre ça dans un sac poubelle,
parce que ma copine
ne pouvait plus voir ce truc.
Ah,
mais il fallait ouvrir !
Eh ben oui,
mais je n'ai pas osé,
parce que vu que pour moi,
à la base,
c'était de la pisse,
parce que je n'en avais pas encore
vu dans les clips,
je ne savais pas,
donc je n'ai pas osé.
Oui,
mais tu n'es pas obligé d'en boire.
mais je n'ai pas...
Tu as senti de la pisse d'un mec ?
Voilà,
je n'ai même pas voulu sentir.
Donc voilà,
après,
il y a peut-être plusieurs pistes,
que ce coup-là,
c'était de la pisse,
que l'autre fois,
c'était des...
Bon,
bref.
Écoute,
en tout cas,
c'est vrai que du coup,
je suis assez...
Je suis assez intrigué.
Je vais mener mon enquête,
écoute,
je vais voir.
J'ai du mal à penser
que si tu le vois autant,
ce soit du lin,
mais c'est possible que si.
Et sinon,
sinon,
je n'ai vraiment pas de réponse
plus précise.
Peut-être que parmi nos auditeurs,
quelqu'un a la réponse.
Je sais qu'on a plus la campagne
que la street.
C'est normal,
on est des bons petits yates,
t'es une bonne...
T'es un bon yates art,
t'es un bon gars,
un bon...
Ah,
mais très clairement,
très clairement,
on n'est pas le public
pour les Caprisson
et les petites bouteilles de lin,
mais je comprends que toi,
en tant que passionné
de musiques urbaines,
de street art,
de culture,
un peu culture de la rue,
je comprends,
et d'harcèlement de rue aussi.
Tu te sens un petit peu pas bien.
Oui,
et d'harcèlement...
Ben voilà,
donc je pense que,
toi,
normalement,
à un moment,
il faut que tu saches.
Tu vois,
moi,
je peux vivre sans...
Toi,
je pense qu'à un moment,
ça peut te rendre fou.
Ça peut être quelque chose
qui te rend fou.
Ouais,
ouais,
ouais.
Tu vois,
ça peut être ta quête,
tu deviens un saint,
tu mets des fils au mur
avec des flèches et tout.
Non,
mais en vrai,
le truc,
c'est que...
Pisse,
point d'interrogation,
un lien vers Caprisson,
souligné en rouge.
Non,
mais à mon avis,
c'est que j'ai même pas besoin
d'aller jusque-là.
Ce qui me fait chier,
c'est juste de passer la honte
de demander à un ami
qui,
en plus,
pour ajouter à la gêne,
va sûrement être noir ou arabe,
et je vais lui dire,
hé,
toi,
dis donc,
c'est pas parce que tu serais,
mais est-ce qu'il y aurait peut-être...
Non,
c'est pour ça que pour moi,
le mieux serait quand même
d'aller demander
à une personne
qui en boit devant toi.
Au risque,
au risque,
qu'il se fout de ta gueule.
Au risque quoi ?
Au pire,
bon,
mais non,
mais au pire,
il se fout de ta gueule,
ce qui n'est pas très grave
et tu ne le reverras pas,
parce que si tu demandes à un pote
et qu'en plus,
il te fait une répute de merde
dans le milieu du stand-up,
voilà,
excuse-moi,
mais non,
il vaut mieux demander
à un inconnu à mon avis.
Ouais,
mon rêve,
en fait,
ce serait de demander,
si un jour,
je joue en chicha,
que mon set soit que là-dessus,
en disant,
les gars,
il y a des questions.
Si vous avez des questions
sur tout ce qui est
petits bobos blancs,
j'y répondrai.
Pourquoi les meufs
s'appellent Gwendoline ?
Pourquoi font-elles toutes du cheval ?
Je ne sais pas,
j'ai peut-être les réponses.
Et moi,
les gars,
en échange,
répondez-moi sur certains trucs
de la street
que je n'ai pas tout compris.
La petite bouteille de pisse,
il faudra m'expliquer.
Ouais,
ok,
je suis d'accord.
Follow-up,
il faudra qu'on sache,
parce que je pense
que ça peut être...
Il y a peut-être un secret,
c'est peut-être un truc
de dingue,
tu vois,
donc il faut qu'on sache.
Voilà.
Fin des bouteilles ?
Écoute,
on a fait un bon tour
complet de l'actu.
Bouteille de pisse
régionale,
c'est bon.
Consiste la lane,
Complotisme,
c'est bon.
Écoute,
je crois qu'on a tout dit.
Ouais,
on a tout fait.
Si on disait tout,
on n'aurait encore plus
de problèmes.
On n'aurait plus le droit.
Oh, ça.
Si on disait tout,
ça fait longtemps
qu'on ne pourrait plus
faire plus tôt que ça.
Alors,
si quand même,
avant de partir,
j'aimerais bien qu'on sache
définitivement
où on en est.
On n'est plus mi-confiné,
mais on est encore
sous couvre-feu
jusqu'à demain.
Non,
jusqu'à dimanche soir.
Jusqu'à dimanche,
donc c'est ce que je voulais dire,
c'est officiellement
le dernier mi-confiné.
C'est quand même une page
qui se tourne.
On est le 22.
Ça veut quand même dire que,
attends,
mais pour replacer le contexte,
ça veut dire que
quand on était en décembre
et qu'on disait,
bon,
il faudrait qu'il ferme tout
parce que sinon,
bon,
il y a peut-être
un petit confinement.
Eh bien,
22 semaines dans nos gueules,
on a pris quand même.
22 putains de semaines.
Alors écoute,
c'est très simple.
Le premier mi-confiné,
c'était en décembre,
le 1er décembre.
Avant ça,
on était quand même
plutôt reconfiné
parce que novembre,
on était confiné.
Oui.
Donc,
pour retrouver quelque chose
qui ressemble
à un épisode normal
de visu
dans la même pièce,
je crois,
et surtout
sans aucune restriction,
il faut remonter,
je crois,
au 27 septembre
avec Rien ne sera plus
comme avant
le saison 3 épisode 1
où je crois
que nous étions
de visu
en présentiel.
Ce qui était vrai
comme titre,
Rien ne sera plus
comme avant.
Rien n'a plus jamais
été comme avant.
Il fallait remonter
à septembre.
Écoute,
à part ça,
j'ai peur
que notre QG
et les auditeurs
le connaissent.
Ce restaurant
Bourguignon
ne rouvre pas.
Pour l'instant,
il n'est toujours pas rouvert
alors qu'autour de lui,
tout a réouvert.
C'est très triste.
Une auditrice,
d'ailleurs,
je ne vous en ai pas parlé,
mais une auditrice
a réservé
avec une de ses amies
dans ce restaurant
il y a quelques semaines
pour se rendre compte
que c'était un homonyme
pas dans le bon arrondissement
du tout.
Je ne sais pas
si au final
elle est allée,
mais je crois
qu'elle s'est plutôt
fait des sushis
chez elle.
C'était
un petit moment de doute,
une petite touche
peut-être
de tristesse
car il est possible
qu'on ne remette plus
jamais les pieds
dans le QG
du restaurant
plutôt caustique
chez Maurice.
On a déjà perdu
Mémé Paulette.
On a perdu
Mémé Paulette
qui était
une sorte de proto
chez Maurice
avec quantité
en plus,
quantité indécente
en plus
et là,
chez Maurice,
où on aurait aimé
faire un épisode
d'ailleurs.
écoute,
j'espère que ça
rouvrira,
je vous tiendrai
au courant,
mais moi,
ça m'a fait mal.
J'avoue que
les volets fermés,
c'est compliqué.
Je n'y avais pas pensé,
mais effectivement.
Après,
ce n'est pas de la bouffe
qui se porte trop
à la terrasse,
on peut le dire.
Non,
c'est vrai que
tout ce qui est
en douillette,
moutarde,
sachant qu'il n'y a
quand même pas non plus
beaucoup de terrasse,
que tous les serveurs
sont en surpoids,
je pense qu'il faut
peut-être attendre
la réouverture des salles
en joshpen.
Ce n'est même pas
de la bouffe
qui se prête
à tout ce qui est
chaleur au-dessus
de 1 degré,
en vrai.
Ah,
ils ne sont pas
trop salades,
c'est sûr.
C'est sûr que
je n'ai pas souvenir
de repas estivaux
là-bas.
En même temps,
ça fait plus d'un an,
c'est sa date,
la dernière fois
qu'on y allait.
Je te mets
une petite salade
de bozza
et puis un retourné
de boule-gour
et non,
non,
mais tu vois,
c'est en gros
comme chez mes mères
Paulette,
on avait commandé
une salade parisienne,
c'était du jambon
avec de la mayo.
Il n'y avait aucune
feuille de salade.
Il y avait des œufs,
du jambon et de la mayo.
La salade parisienne,
c'est un peu l'esprit
du truc.
Avec une salade de lentilles,
je me souviens,
mon pote avait appris
la salade de lentilles.
Moi,
justement,
les œufs mayo,
il y avait quand même
quatre.
Et je lui ai dit,
elles ont l'air pas mal
tes lentilles.
Il en avait tellement
que je commence
à lui prendre,
tu vois.
Je reviens ça
un peu dans son assiette,
il m'en verse.
Là,
l'autre,
il voit ça furieux.
Il dit,
quoi,
il n'y en a pas assez ?
Je dis,
non,
mais je n'allais pas
payer deux entrées.
Puis,
il en avait beaucoup.
Il dit,
ça,
tu ne vas pas les payer,
on s'en fout.
Il arrive avec une louche
de lentilles.
Il me la met dans la gueule.
Du coup,
j'ai eu le droit
de deux entrées.
Il ne supporte.
Tout était mémorable.
Chez mes mères Paulette,
je ne sais pas si on en a déjà
parlé dans ce podcast,
mais je me souviens
d'un lendemain de soirée,
tout le monde un peu
en gueule de bois.
Urbain,
vous n'étiez pas très frais.
Vous avez fait l'erreur
de demander du poulet
et vous avez eu
un poulet entier
que vous n'avez pas fini.
Vous êtes parti
très longtemps aux toilettes.
Je me souviens
que c'était assez complexe
pour vous.
Voilà,
l'assiette,
vous prenez un peu
de charcuterie en entrée.
C'est un plateau
recouvert de salami
avec deux poudriettes
renversées dessus.
Ça,
c'est pour une personne.
Et puis,
voilà,
c'était quelque chose.
C'était mes mères polettes,
Voilà,
écoute,
ça fait une heure.
Je pense que tout fut dit.
Est-ce que tu as peut-être
des commentaires,
des lectures,
des choses comme ça ?
Non,
je suis assez fâché
des commentaires.
Il n'y en a pas eu de nouveaux,
il n'y en a pas beaucoup.
Ça m'agace.
Alors,
c'est de faire monter
le Twitter.
J'ai demandé aux gens
de plus réagir sur Facebook.
Facebook t'a demandé,
ça a réagi quand même.
Oui,
un peu plus,
mais on demande 100,
on n'a même pas 40.
Qui sont ces gens
qui sont abonnés
à des trucs
et qui ne like pas les trucs.
Likez les trucs,
bordel.
Bon,
ça,
ça m'agace.
Ah oui,
tu avais demandé 100.
C'est ça le problème.
De toute façon,
ils l'ont eu.
Donc,
Gillet jaune va refaire un couplet.
Ça,
c'est sûr.
Parce que les deux demandes,
à savoir 20 retweets,
c'est quand même pas la mort,
et 100 likes,
eh bien non.
Rien n'a marché.
Non,
mais il y a une communauté
de fidèles sympas,
de 80% d'auditeurs
qui disent,
moi,
je ne mets pas de like,
je n'envoie pas de message.
Eh bien,
vous êtes qui ?
Vous êtes qui ?
Il faut parler un moment.
Par exemple,
toi,
tu mets des likes
aux centaines de pages
que tu as likées sur Facebook.
C'est pour toutes leurs publications.
Si c'est quelqu'un
que j'aime bien,
ou qui est un petit artisan,
même si je ne l'aime pas.
Mais nous,
ils ne nous aiment pas.
C'est peut-être ça le problème.
Non,
mais c'est peut-être ça le problème.
En tout cas,
je sais,
il y a des bons petits gars
dans cette communauté
bien actifs et tout,
mais il y a une armée
dormante qui,
je ne comprends pas.
À un moment,
il faut soit
arrêter d'écouter le podcast,
soit devenir actif.
Non,
arrête.
On ne leur dit pas ça.
Non,
mais ou devenir actif,
parce que je pense
que si les gars,
ils sont là
depuis trois ans,
c'est qu'ils sont là.
Tu crois qu'ils nous
prennent pour acquis ?
Non,
c'est des timides.
Ils disent,
les deux cons,
ils vont nous le sortir
leur épisode.
Oui,
et puis ils se disent,
oh,
et nous,
on est là,
gentils,
comme deux cons,
et puis on sort l'épisode.
Un message de plus,
un message de moins,
ça fait quoi ?
Ben,
je suis timide.
Ben non,
t'écris ton message
comme tout le monde.
Tu mets tes cinq étoiles,
tu likes,
tu commentes,
tu partages,
tu parles,
tu te bouges un petit peu.
Laurent Saint-Martin,
il ne va pas être élu comme ça.
On ne va pas devenir
le premier podcast de France
avec des gars qui disent,
oh,
un jour,
ça va s'arrêter.
On leur dira,
on devrait embaucher
un community,
un stagiaire,
peut-être chez Plutôt Caustique,
qui soit community manager
et qui anime un peu les pages.
Oui.
Parce que clairement,
nous,
on a autre chose à faire.
On essaye,
mais ce n'est pas notre fort.
Je veux dire,
peut-être qu'on devrait
embaucher un stagiaire.
Oui,
mais c'est ça aussi.
Est-ce qu'on a envie
de poster beaucoup
si à chaque post,
c'est deux,
trois likes,
ah ben pas mal,
ah ben voilà,
toujours pour se plaindre.
Non,
non,
tu crois qu'il parle comme ça ?
Bien sûr.
Plutôt Caustique.
Ben oui,
je le sens dans leur petit ton.
Je le sens dans leur petit ton.
Écoute,
attends,
il nous reste trois minutes.
Je voudrais quand même revenir
parce qu'on m'en a parlé pas mal.
On nous a accusé de complotisme.
On nous a accusé de...
Et alors,
quelqu'un d'assez proche de nous.
Donc,
ça m'a...
Ah bon ?
Ça m'a fait très mal.
La petite personne,
le plus bel homme du monde,
malgré sa petite taille,
Ah oui,
je l'ai vu cette semaine.
Il nous a dit,
nous a dit,
oui,
vous avez parlé du vaccin,
urbain disait qu'on pouvait être contagieux,
même vacciné.
Alors,
écoute,
voilà,
je lui ai dit,
moi,
je pense que tant que t'es...
Si t'as une dose ou que la deuxième
et que t'es pas encore assez longtemps
après l'injection,
tu peux en effet l'attraper,
le refiler aux gens.
Il me disait,
oui,
mais ça faisait sous-entendre
que même vacciné à 100%,
on pouvait...
Voilà.
Mais c'est le cas.
Alors,
la question,
c'est ça.
est-ce que vacciné à 100%,
on peut l'attraper
et le refiler à des gens
sans s'en rendre compte ?
Le vaccin,
ça sert juste
à ne pas développer de forme grave.
Mais c'est tout.
D'accord.
Donc,
pour toi,
on l'attrape.
Notre corps lutte contre l'infection.
Oui.
Mais on peut toujours être contagieux.
Mais c'est pas pour moi,
les gars.
Ça s'appelle un vaccin.
D'accord.
Oui,
non,
mais je me demandais...
Et c'est pas grave,
tant mieux.
Vous voulez quoi d'autre ?
Qu'il vous suce aussi le vaccin ?
C'est déjà magnifique.
Écoute,
moi,
je suis plutôt pas contre.
Bah oui,
non,
mais...
Pas tout ça,
mais Pfizer au moins,
quoi.
Ah,
Moderna,
je veux bien qu'il me suce,
moi.
C'est vrai que Pfizer,
avec son nom allemand,
non,
peut-être plus...
Si tu devais te faire sucer
par un vaccin,
ce serait lequel,
du coup ?
Moderna.
J'ai l'impression
qu'il y a des...
Parce que bio...
Quoi ?
C'est bio-entech ?
Un truc comme ça ?
Non,
non.
J'ai l'impression
de te faire pépon
par un robot.
C'est ça.
Moi,
j'ai besoin d'un truc
moderne comme Moderna,
mais qui reste humain.
Ouais,
l'autre,
la bio-machin,
ça va être procédé
à la fellation
donnage de dons
de plaisir.
Non,
non.
Blip,
loup,
blip,
j'ai de la semence humaine
sur mon vaccin.
Non,
ok.
Ok,
plutôt Moderna
ou AstraZeneca,
quoi.
On reste très classique.
Oui.
Moderna,
quand même.
moi,
j'y vais.
Ah,
mais c'est Moderna.
C'est côté,
tu vois,
un peu espagnol.
Oui.
Pourquoi pas ?
Ah,
si,
si.
Mais peut-être,
je vais peut-être plus me brûler
entre les sons de Moderna.
Ah,
mais écoute,
attends,
on a la chance d'avoir un panel.
Moi,
si,
par exemple,
bon,
Spoutnik,
il me casse la gueule.
C'est pas le même délire,
Spoutnik,
il te retourne.
Il y en a pour tout le monde.
Oui,
oui.
J'imagine bien un mec dans un vieux bouge.
Tu sais,
quand il y a les filles qui s'alignent devant toi
et que tu choisis.
Je vais prendre Moderna.
Allez,
Moderna,
tu y vas.
Boulot,
la douze.
Les deux cons,
les deux cons du podcast qui reviennent toutes les semaines.
Allez,
au boulot,
au turban.
Bon,
écoute,
sphère,
tu sais,
par exemple,
je ne pensais pas que ce podcast pouvait descendre aussi.
Allez,
je pense qu'il faut s'arrêter là
et puis que le parc floral se mette à chanter.
Voilà,
mais il chante déjà.
On est encore sous les huit jours.
De toute façon,
il s'est obligé.
Il y a des mecs avec des métraillettes
et des trottinettes électriques
qui sont en train de leur dire
qu'il chante.
Sept jours.
Le parc floral.
Combien de temps il reste ?
Deux jours.
Oui,
le parc floral.
Je vais te chanter.
Je chante,
le parc floral.
Allez,
au revoir à tous.
Salut les cons.