 Allez, c'est parti ! C'est parti, parti ? Oui, c'est parti, oui. Ça va, ça ? Bonjour à toutes, bonjour à tous. Est-ce qu'on est encore sur un plutôt mi-confiné aujourd'hui ? Je ne sais pas, je m'en fous, Clément. On ne sait plus ? Non, mais ta petite vie, ton petit podcast, ça ne m'intéresse pas. Je le fais parce qu'il y a des mecs qui parlent sur le Buy Me Coffee, mais franchement, le cœur n'y a plus. Je te le dis. Toi, ta voiture. D'accord, et du coup, tu penses que vu quand même la thune assez conséquente qu'on me l'a envoyée, combien de temps tu vas te forcer à le faire ? Je ne sais pas, combien on a fait la semaine dernière ? Je ne sais pas, moi je n'en sais rien. Non, mais à peu près, on a fait combien ? Combien en quoi ? Tu connais les chiffres d'argent, combien de thunes ? Non, je ne regarde pas l'argent, mais je dirais au total, on a quand même fait beaucoup. Oui, mais combien ? Là, il ne donne plus, mais je ne sais pas. Je ne sais pas, je dirais la semaine dernière, 20, 40 balles ? Ah quand même ? Je ne sais pas, je n'en sais rien. Je dis ça à l'asard. Ah non, mais attends, pardon, excuse-moi, je reprends. Waouh ! Et comment ça va, mes costicos, mes chéris, mes amours, mes petites beautés ? Comment ça va ? Moi, j'ai une patate. Mais vraiment, mais tu es vraiment une... Quoi ? En fait, c'est ça, tu es l'exemple, le prototype parfait de ce monde du spectacle, pourri jusqu'à l'os, qui ne pense qu'à l'argent. Ça fait longtemps que les blagues, tu n'y penses plus toi, tu ne penses qu'à la thune, à la thune, à la thune. J'aime bien un certain confort matériel. Voilà. Il se trouve que... Excusez-moi. Non, mais tu t'es embourgeoisé, on peut le dire. Non, mais en France, on ne peut pas avoir d'argent. Quand on a commencé le podcast, ton spectacle, tu le jouais, on peut le dire, dans un trou, dans une cave. Oui. Maintenant, tu es au point virgule. Tu vois, non, je veux dire, tu t'es peut-être un peu déconnecté de la base. Oui, mais est-ce que... Moi, je suis là pour te rappeler peut-être que la base, elle est là, elle existe, et c'est elle qui a fait de nous ce qu'on est aujourd'hui. Tu serais un peu le gilet jaune de ce podcast ? Oui, peut-être. Peut-être le Francis Lalanne de ce podcast. Ah oui, ça gratte, gilet jaune. C'est peut-être trop pour vous, hein, monsieur le nanti, monsieur le fils de prof. Non, mais disons que je n'aime pas trop les... En termes de couleurs, le jaune flashy, comme ça, ça ne me va pas. Je ne suis plus cuir Lalanne, moi, tu vois. Et Francis, il a quand même eu plusieurs vies, ce mec. Comment il est passé de chanteur sympa, supporter de l'équipe de France, et maintenant, il tape des gens dans des rassemblables. Il tape des jaunes. Petite télé-réalité avec Joe Star à une époque aussi, si je ne me trompe pas. Je voulais en parler, j'ai failli en parler. En parlant de cet endroit où il a tapé des gens, il y a un journaliste ex de France Inter, un grand, un peu balèze, qui me fait douter sur mon hétérosexualité, là. Tu vois qui c'est. Bref, il a fait un journal sur YouTube. Il est en infiltration. Il est là le jour où il y a les mecs de quotidien qui se font taper par Lalanne, en fait. Ça dure 20 minutes. Et assez sympa. Je n'ai pas suivi ce que c'était, en fait. Pour remettre un peu le contexte, on est dans une sorte de séminaire de complotos. C'est ça. Alors, je ne sais pas comment ils s'appellent officiellement, mais ils sont tous là, quoi. C'est assez drôle, on dirait, le rassemblement de Dieu Donné. Tu as des caravanes avec des mecs qui... Donc, tu as de l'antivax, tu as du... C'est un festival, en fait. C'est leur rock-en-scène, quoi. C'est un peu leur rock-en-scène. Tu as tout un stand où c'est juste des gens qu'on voit des enveloppes de merde à ma crotte. J'aurais bien aimé y aller. Si j'avais su, je crois qu'on y serait allé, franchement. Je y ai pensé pendant le truc, mais je me suis dit, à un moment, il y a moyen de se faire découvrir et de se faire taper. Même si on voit la réaction quand Francis Lalanne tape le mec, tout le monde est en train de lui dire que ce n'est pas bien. Pas parce que... Oui, mais oui, enfin, oui, voilà. Pas parce que ce n'est pas bien de taper un... Mais le mec, le mec là de France Inter, dès qu'il va voir des gens, il y a un mec qui lui fait... Ouais, non, mais vous, vous n'êtes pas informé. Il fait, ah bon, pourquoi ? Il fait, ah, mais ça se voit, ça se voit, ça se voit. Et dès qu'il passe, dès qu'il pose... En fait, les gars posent des questions. Et par exemple, il voit une grande dame qui a un mix entre une prof de potion d'Harry Potter et Roselyne Bachelot. C'est vrai, oui. Genre la taille d'un deuxième ligne de rugby. Et tête de hibou, 120 kilos, qui fait méga peur. Ah, tu le décris bien. Là, j'avoue que ça donne envie, en tout cas. Ah non, mais la meuf qui fait peur, quoi. Ouais, une bibliothécaire croisée avec une deuxième ligne. T'as pas envie de la contredire. Et en gros, lui, il joue un peu le gars qui ne sait pas. Donc elle, elle lui présente la brochure. Bon, ben voilà, là, ça explique ce que c'est le... Bon, ben, il y a le grand reset. Et puis après, qu'est-ce qui va se passer après le grand reset ? Alors lui, il fait, ah bon, mais c'est quoi le grand reset ? Bon, vous savez pas c'est quoi le grand reset ? Ils ont quand même leur classique, alors. Ouais, et du coup, elle le regarde et elle fait, oh ben, il faut tout réexpliquer depuis le début. Et puis après, elle essaie d'expliquer. Alors, je vous explique, les hommes lézards avec les Illuminati, ça comme chacun sait, alliés aux Juifs, qui diffusent la puce 5G dans les vaccins. Enfin, je veux dire, c'est quand même... C'est la bosse jeune homme. En gros, elle a exactement... En fait, chaque fois que lui, il y va, il dit qu'il sait pas un truc. Genre, c'est quoi le grand reset ? Pourquoi les vaccins, c'est pas bien ? Il le regarde à chaque fois comme des profs déçus, tu sais, quand après l'été, on a plus du tout les bases. Oh, vous savez pas ça ? Je te jure, elle est... Genre, elle est même pas... Oh, c'est un... C'est un susmerde. Elle est vraiment en mode... Oh, ben bon, alors je vais reprendre. Alors, le grand... Disons que tu sais qu'il y a toute cette rhétorique de déconstruction qui existe plutôt du côté woke de la force, en fait, elle existe aussi chez eux. Ils ont l'impression d'être éveillés, déconstruits, une fois que... Bon, quand même, le vaccin... Trop drôle, comment... Genre... Oui, c'est... Genre, c'est une évidence. Et effectivement, ils ont tous ce côté, toutes les interviews qu'il fait. Et il y a une meuf qui fait... Moi, je me suis... Le truc, c'est que moi, je me suis renseigné par moi-même. Alors, ma famille me croit. En gros, ils expliquent qu'ils sont plus souvent ostracisés par tous les gens qu'ils connaissent, quoi. Parce que... Elle dit, bon, alors ma famille, ils ne sont pas d'accord. Et en gros, ils sont tous sûrs qu'ils ont fait des recherches incroyables. Alors que bon, ils ont fait trois liens de merde sur Internet, quoi. Mais ils se font... Ouais, moi, je ne recherche pas moi-même. Voilà. Vous ne savez pas ? Ben, cherchez. Fouillez. C'est vrai que je suis assez fan de cette rhétorique de lisez, renseignez-vous. Et souvent, quand ils sont confrontés à des gens qui posent des questions, ils le disent, tu vois, très souvent sur Twitter, ils ne disent pas... Ils ne te disent pas... Ils ne t'expliquent rien. Ils te disent, écoute, je ne vais pas faire le travail pour toi. Les infos, elles sont là. Elles sont sur Internet, les infos. Donc, si tu sais où chercher, tu trouves. Mais c'est très, très fou, tu vois. C'est génial. Mais les gars n'ont pas l'air d'être des mauvais bougres. Et le problème des... Ah, mais je ne pense pas qu'ils en soient, mais... Le problème des complots, bien sûr, c'est que tous les dits complots, il y en a un qui est vrai, parce que les gens qui nous dirigent sont quand même des fils de putes. Et du coup, on ne peut rien dire. Disons que là, quand même, ça fait quand même une vingtaine qu'il ne tombe pas dans le mille, mon vieux Lalan. Ah non, mais Lalan... Là, je pense que son vrai problème, c'est plutôt qu'il est en dépression. Je pense sincèrement qu'il est malade. Et je te dis, alors, bon, le vaccin, c'est son nouveau truc. Donc, il y a le pass sanitaire, il y a eu le masque. Mais maintenant, chaque sujet... C'est là que tu vois qu'il bascule, en fait. Tu vois, maintenant, chaque sujet et potentiellement, il y a un complot derrière. Mais non, mais c'est normal... Pour tout, pour tout. Et du coup, il se radicalise dans le complot, quoi. Et parce qu'en même temps, c'est normal, tu te crées une nouvelle famille, tu ne peux pas commencer à dire, oui, celui-là, je n'y crois pas, tu es obligé d'être dans tout. Parce que de toute façon, c'est que des petits agrégats de 25 personnes qui font déjà une communauté entre eux et ils sont 40, ils ne peuvent pas se permettre de commencer à dire... Mais du coup, c'est ça qui me gêne dans le complotisme. Tu vois, j'ai envie de croire à l'un et pas forcément aux chemtrails. Tu vois, quand tu te fais vacciner, ton bras est aimanté, tu peux poser une cuillère dessus. Mais la plupart... Je n'ai pas envie. Mais c'est ça que je te dis. La plupart, ils ne croient pas à tous les complots. Mais ils ne peuvent pas se permettre de les rejeter. Déjà, parce que... Si les autres ont fait le travail... Bon, moi, je t'avoue, je n'ai pas fait encore le travail sur les chemtrails. Ils ont une vie, tu sais. Ils ont des médias. Parce qu'à partir du moment où tu remets en cause des choses aussi basiques que les vaccins ou la fumée des avions, c'est vrai que tout peut être mis en cause. Oui, oui. Et puis surtout, ce qui est drôle, c'est que tout est des devoirs. Donc, en fait, ils acceptent. Ils disent, bon, les chemtrails, Michel a bossé dessus. Moi, je n'ai pas encore fait le travail. Je t'avoue. Bon, je t'avoue, c'est vrai que je n'ai pas encore fait le boulot là-dessus. C'est sa petite spécialité. Ils ne sont pas déconstruits, tu vois. Mais tu dois vraiment te déconstruire surtout. Mais ils ne peuvent pas se permettre de rejeter des gens. Moi, je pense qu'ils ne croient pas à la moitié des stands. Mais bon, ils ne sont pas beaucoup. Moi, je crois que c'est. C'est comme, toi, tu aimes bien, je crois, les musiques métalliques. Oui, c'est vrai. Bon, ben voilà. Personne n'aime certains styles. Mais dans les festivals, s'il y a un mec qui fait du glut-cluck, bon, on le prend. Tu vois, ils sont quatre norvégiens, les mecs. On ne peut pas les rejeter à un moment. Tu vois, il y a un espèce de côté. Bon, ben OK. Grande famille, tu veux dire. C'est ça. Oui, oui. L'union fait la force. Même si après, ça s'embrouille. Ça finira par s'embrouiller. C'est ce qui fait que moi, j'ai... Ça me fait... J'adore voir les petits agrégats de complotistes. J'adore... J'adore aussi chez les fachos. Ça me fait extrêmement rire quand les mecs essaient de se dire bon, nous, on déteste les Noirs. C'est plus les Arabes. On va essayer de voir. Et puis, j'adore ça aussi chez les partis de gouvernement normaux aussi, comment ils essayent de... Tu vois, de tout ça. Les alignements. Ah oui, mais les petits groupuscules qui s'associent entre eux et quand ils essaient d'oublier et puis après, ils s'embrouillent entre eux. Enfin, moi, ça me fait... Bon, allez. Attends. Non, juste avant. En complot, on en a déjà beaucoup parlé. Voilà. Et on tape toujours pareil. Alors, tapons sur le gouvernement. Même si on... Ah ! Marlène Schiappa, tu vas être obligé de nous parler du moment malaise de la semaine. Le parc floral se met à chanter Allez, Laurent Saint-Martin Voilà. Je pense que j'ai résumé 3... Non, peut-être 2 minutes 30. Très, très longue. Très, très, très longue. De Marlène Schiappa en chauffeuse de salle qui ambiance le parc floral. Ah, moi, je trouve que la reconversion... Les élections régionales. Puisque, normalement, la politique, ça ne va pas le faire, Marlène, j'ai l'impression. Je pense qu'il y a une reconversion toute trouvée pour le Stade de France, peut-être. Ou pour... Ou... Un speaker du Stade de France. Ah non, mais c'est infernal. C'est infernal. C'est une vidéo très, très compliquée à regarder. Pas que à cause d'elle, mais principalement à cause d'elle. Et donc, pour les élections régionales, elle a essayé de chauffer un meeting au parc floral. Qu'est-ce qu'il y a de plus gênant ? Rien ne va. Elle fait un hommage à Macron qui est très pénible. Je ne sais pas. Écoute, je n'ai pas été surpris, mais... Je pense qu'on rassemble tous les trucs. Déjà, les meetings politiques, essayer de les ambiancer, genre c'est un peu du sport, c'est gênant. être dans la majorité. C'est gênant. Non, mais c'est gênant parce qu'en fait, essayer de gagner des élections quand tu es l'outsider, il y a toujours un côté on n'a pas encore vu, on va voir. Oui, mais au régional, c'est différent. Non, mais... Et c'est le troisième élément, mais j'insiste sur le deuxième. Et il faut des gens, toujours 25%, qui suivent la personne qui est en place. Mais les gens qui sont en meeting politique et qui sont vraiment à fond derrière quand les gens sont au pouvoir, c'est toujours drôle parce que souvent quand les gens sont au pouvoir, les trois quarts, les gens les détestent. Mais il reste les 20% d'irréductibles. Tu sais, les quatre vieilles qui continuent à aimer François Hollande, il y a un côté très marrant. C'est même le truc le plus drôle que je connaisse. Et là, tu mélanges ça à une élection nulle qui n'intéresse personne. Et là, tu as vraiment tout ce qu'il faut, plus Marlène Scherper, évidemment, qui est souvent gênante, pour rendre le moment malaise. Alors écoute, ce que je te propose, c'est que j'essaie de vous en faire écouter un petit passage. Je pense, oui. Et alors, surtout, pour ceux qui n'ont pas vu la vidéo, essayez de... Moi, je n'ai pas réussi à la regarder en entier, par exemple. C'est mon petit frère qui me l'a envoyé. Lui, il m'a dit qu'il avait tenu 1 minute 20, je crois. Et moi, je n'ai pas pu aller à la minute. Ça fait combien de temps ? En tout, presque deux ? Vraiment, c'est... Alors, on est en dessous. En fait, c'est ça qui est fou. C'est que là, comme ça, tu me demandes, pour moi, on était au-dessus des trois minutes ou juste en dessous. Elle ne fait même pas deux minutes. Oui, c'est ça. Et le temps ressenti ? Oui, en ressenti, c'est très, très compliqué. Alors, je la mets. Elle fait une 50. Je pense qu'on ne va pas aller au bout. Je vais voir si je peux essayer de tenir en audio. si on ne tient pas, il y a un mot de passe. Tu crées un truc, un nom de code. Je ne sais pas comment tu peux. Comme un safe word en sexe, pas non-non, pas j'appelle la police, mais plutôt cacahuète. Alors, je ne sais plus, j'ai regardé un truc hier où c'était, il fallait dire gargouiller ou cacahuète. Bon, écoute, tu me dis. Attention, je lance. Cacahuète. Cacahuète. Cacahuète. On fait pause. Donc, on fait pause. Donc là, il y a des drapeaux européens, il y a des gens, ils ont tous masqué. Et donc, on a Marlène sur scène et un animateur aussi très gênant avec un porte-voix et c'est lui, cette voix masculine. On y retourne. Votez Laurent. Allez. Sans le parfum, allez, je vais pas chanter. Allez, debout. Attends, pardon, stop, cacahuète. Cacahuète. Il n'a pas un peu ma voix, l'autre ? Comme un cal audio, là. J'ai l'impression que c'est moi. On va voir, on va voir. Pourquoi pas ? Parce que, attends, moi, je le sentais plus comme une sorte de petit... Attends, j'en mets un peu, on va voir. Et alors, il y a toujours, vous savez, ces problèmes de connexion qui ne passent pas. du coup, je leur mets à zéro. Pas là. Mais au deuxième. Peut-être un peu. Tu vas voir après. À la fin de ce coup, je vais aller là. Là. Sur certaines notes, j'ai l'impression qu'il y a un peu de moins. Alors, elle est seule sur scène. Lui, il est dans le public. Il y a combien de personnes à peu près ? Je dirais une centaine. C'est l'île de France qui va s'enflammer. Je crois qu'il y a Blanquer au premier rang. Attends, pardon, cacahuète, stop, pardon. Mais un des trucs qui m'énerve le plus, pourquoi ça ne rime pas ? Parce qu'ils ont merdé leur truc. normalement, il s'appelle Laurent Saint-Martin. Quand le parc floral se met à chanter, c'est l'île de France qui va s'enflammer, ça rime. Mais après, derrière, il s'écourait. Mais c'est nul. Parce que l'autre, il arrive en disant votez Laurent, allez, allez. Sauf que normalement, allez, allez, ça rime. Sauf qu'il le fait mal. Donc, en fait, ils ne s'entendent pas entre les deux. À un moment, ils répètent votez Laurent, votez Laurent. Quand lui dit votez Laurent, allez, allez, il y a Mic Mac, il se regarde. Ensuite, il a rejoint sur scène. Donc, on n'est qu'à 34 secondes. Je relance. C'est bien. Personne ne saute. Marlène saute. Oh là là, pardon, cacahuète. La surprise de juin, ce sera Laurent. Pardon, cacahuète, cacahuète, cacahuète. Cacahuète. Alors là, on passait sur la deuxième phase. Donc, peut-être tu veux analyser la première moitié. Là, on est à la moitié. En fait, ce qui me fait marrer dans cette vidéo, c'est que tout le monde, à la fin de chaque couplet, se dit, bon, on en a fait une, ça n'a pas marché terrible, on l'arrête, on a pas dit, on s'arrête. Mais il y a toujours un con et qui est toujours le même pour relancer. Et du coup, on est obligé de... Le mec au porte-voix, il est là pour... c'est les jeunes avec Laurent Saint-Martin. Il ne faut en faire qu'un. Et alors, oui, en plus, c'est les jeunes avec Laurent Saint-Martin. Il n'y a pas un. Enfin, il n'y a pas de jeunes. Les gens ne se lèvent pas parce qu'ils n'ont pas envie. Ils sont dans l'incapacité physique. Donc malheureusement, il y a eu... Il y en a les trois quarts qui ne peuvent pas se lever. Au premier rang, ils sont debout, mais ils n'ont pas le choix. C'est Laurent Saint-Martin, c'est les ministres, c'est les politiciens. Donc, ils tapent des mains. Un problème, notamment, c'est que donc, Pépère relance. Elle, elle saute. Elle demande aux gens de sauter. Donc, elle saute, mais toute seule. Et tu sens que la gêne commence à un peu envahir la centaine de personnes parce que certains se détournent de la scène. On les voit repartir complètement vers l'opposé. Et on parle de personnes qui, en termes de gêne, peuvent s'encaisser deux heures d'Androu Manoff tranquilles. Ce n'est pas non plus des novices de la gêne. Ils ont quand même de l'entraînement, mais alors, le pire peut-être dans cette vidéo, c'est qu'il y a en bas de l'écran l'interprète langue des signes. Et lui, lui, il n'est pas bien. Il faudrait, si vous allez la regarder, la vidéo s'appelle Marlène Schiappa ridicule au parc floral. L'interprète n'a plus envie de faire son travail. Je croyais que c'était Marlène Schiappa grosse merde, mais elle existe aussi, je crois. Non, c'est Marlène Schiappa ridicule au parc floral, la rigolade en marche. Je ne sais pas, si ça se trouve, je suis sur une chaîne un peu chelou. Je ne vais pas vérifier. Non, mais à mon avis, tu as Marlène Schiappa grosse merde, Marlène Schiappa. Oui, il y a pas mal d'exemples. Il y a, quand elle est chez TPMP, là, on est vraiment, c'est vraiment, le mot-clé, c'est Parc Florett. Voilà. Je relance, gardez bien en tête que tout ça est traduit et est interprété en temps réel par un interprète langue des signes qui a envie de se suicider. Oui, alors qu'il doit répéter le même truc, ce qui n'est pas si compliqué, mais là, en fait, c'est ça, mais à un moment, il a croisé les bras, tu sens qu'il n'avait plus envie. Non, il n'a plus envie, mais tout le monde veut arrêter. Même quand l'interprète dessine, il arrête, ce n'est pas bon. Deuxième moitié, je lance. Attends, je tiens à dire qu'on rentre dans la moitié que je n'ai pas réussi à voir. Donc là, tu découvres. Peut-être à l'audio. Mais là, par petits bouts, peut-être ça passe. Ça va le faire. Allez, tu t'assoies, tu t'accroches, c'est parti. Je m'accroche bien. Saint-Martin ! Laurent ! Saint-Martin ! Oh, putain, c'est dur. Laurent ! Saint-Martin ! On ne vous entend pas jusqu'à Gordetta ! Alors là, je t'avoue que moi, je ne suis pas très bien. Je vais le remettre un peu parce qu'elle dit la surprise de juin, c'est Laurent Saint-Martin. Donc, il n'est même pas favori, le gars. Je remets un petit peu. Je te jure, mon pouls est à 30 et des fois à 210. Votez Laurent ! Allez, allez ! Et la surprise de juin, ce sera Laurent ! Saint-Martin ! Laurent ! Saint-Martin ! Laurent ! Saint-Martin ! L'interprète n'est pas bien du tout. Je ne te sens pas jusqu'à Gambetta ! La surprise de juin, c'est Laurent ! Saint-Martin ! Trop long. Oui, bien, bien, bien. Laurent ! Saint-Martin ! Laurent ! Saint-Martin ! Donc là, ils sont tous gênés. Je crois qu'autour de Laurent Saint-Martin, il y a une de nos ministres, Élisabeth Bor. Et le Laurent en question est présent. Oui, elle pleure avec le masque, on ne sait pas trop. Est-ce que le Laurent en question ? Alors, le Laurent en question, il est là. On part sur un début de calvitie, chemise blanche retroussée, sur les avant-bras et petite bedaine. Oui, bien. On dirait un vendeur de cuisine tout à fait respectable. Oui, le cosplay, le cosplay du mot, c'est tout à fait normal. Il nous reste 33 secondes. Je lance. C'est une énergie extraordinaire. On va vous demander de la garder avec moi. Alors là, l'interprète a abandonné, donc il sort de l'écran et il est remplacé par un autre interprète, plus frais, qui peut encore tenir 30 secondes. Non, mais attendez, ça, c'est comme la boxe où on se dit, ah, des rounds de 3 minutes, c'est pas très long. Faites-le. Là, la minute qui vient d'encaisser, quand on... Attention, pour les non-entraînés, non, non, parce que ça paraît pas beaucoup comme ça, mais ce qu'il a pris... À mon avis, son prochain interprétat, c'est dans 6 mois, là, il faut qu'il se repose. C'est comme les radiations, tu sais, quand tu envoies un mec nettoyer Tchernobyl, ils disent, bon, bah là, t'as pris pour tes 30 ans en radiation, t'y retournes plus. Lui, c'est pareil. Ouh là, il a interprété plus qu'il ne... Il joue qu'il souffle. Non, mais il n'est vraiment pas bien. On est vraiment quelqu'un... Il peut partir dans l'espace. Il peut partir avec pesquets. Il s'est pris un entraînement, là. De très, très fatigué. Très, très fatigué. Donc, je vous le dis, je vous dirai quand ça tape dans la main, mais ça change très vite. On ne voit pas... Attends, pardon, pardon, cacahuète. On ne voit pas... Excuse-moi. Pardon ? Tu m'entends ? Vas-y, vas-y. Oui, je dis, on ne le voit pas l'image parce qu'il sort, mais il arrive sans cheveux blancs et après la minute, il a quand même... Il ressemble au grand tromphe. Mais bon, il faut le voir. Après, on a les images d'après qui sont parlantes quand même. Il ne retravaillera plus jamais. Non, mais la performance physique du bonhomme... Donc, le nouveau arrive. Le nouveau kamikaze, finalement, arrive. Il a l'air, pour l'instant, plutôt frais, même si on sent qu'il y a de la peur. Il a vu son pote devant lui parce qu'il était en coulisses. Il l'a vu se liquéfié au fur et à mesure. Il sait qu'il lui reste quand même pas mal de temps à interpréter. et là, il se rend compte que la chanson est terminée. Donc, il est un peu chaud parce que Marlène commence à parler. Donc là, on a tapé dans la main, plan sur Laurent Saint-Martin et on se lance. Allez. C'est Laurent Saint-Martin. Laurent Saint-Martin. Changement d'interprète. Bien. Là, il dit, c'est bon, je me barre. Il sort le nouveau arrive. On va vous demander de la garder avec vous et de la redonner à chaque fois que quelqu'un vient sur scène et de garder cette énergie pendant huit jours. Quoi ? Elle est malade. Cacahuète. Cacahuète, mais elle est malade. Ce n'est pas possible. Ce n'est pas possible de dire ça. Déjà, c'est trop drôle. Je la connais la technique de garder cette énergie pour le prochain puisque je présente des plateaux d'humour. Quand on dit garder l'énergie, c'est qu'il n'y en a pas déjà. C'est qu'on se dit le peu qu'il y a, on va essayer de le sauvegarder. Mais déjà, il n'y en a pas. D'autant que quand vous vous montez, c'est pour essayer de faire des blagues. Là, ils n'ont même pas ça à se mettre sous la dent. C'est-à-dire que si Laurent Saint-Martin monte sur scène, il ne va pas dire je ne sais pas si vous avez remarqué. Il ne va pas dire c'est vrai chiant. Huit jours. Huit jours. Mais elle est malade, celle-là. Ce n'est pas possible. Huit jours. Huit jours jusqu'au scrutin. Ça veut dire que le petit mec avec le porte-voix et l'interprète, ils vont devoir remplir. Elles ont huit jours à dire. Elle est dangereuse, cette femme. Imagine, il y a des petits vieilles qui la prennent au mot, qui chantent sur la ligne 12 en rentrant « Et quand le porte-voix j'amène à chanter ! » Mais Martine, arrête ! Oui, elle m'a dit huit jours, Marlène. Alors je crie huit jours. Je pense qu'il y aura des grands tribunaux, il y aura des grands procès à la libération quand Macron partira parce que c'est criminel ce qu'elle est en train de faire. Il nous reste 23 secondes. C'est bon, c'est très long. C'est très long, on est demain. Je relance. Très ordinaire, on va vous demander de la garder avec vous et de la redonner à chaque fois que quelqu'un vient sur scène et de garder cette énergie pendant huit jours, même pas sept jours. Sept jours où on va être à fond 24 heures sur 24 pour faire campagne. On va chercher les électeurs un par un. Il y a encore des gens en Ile-de-France qui ne savent pas qu'il y a une élection le 20 et 27 juin. C'est vrai qu'on est quand même assez nombreux à ne pas savoir qu'il y a une élection. 20-27, est-ce que Laurent Saint-Martin va créer la surprise ? L'interprète n'a pas l'air d'y croire beaucoup. Les épaules s'affaissent, là il a la tête très basse et je pense qu'il n'a pas traduit la moitié de la phrase de Marlène. On peut voir les sondages en direct et avant et après l'intervention il perd 15 points. Le coup de dur. Pour Laurent Saint-Martin, on ne sait pas trop pourquoi. 12 secondes. Il y a encore des gens en Ile-de-France qui ne savent pas que nous présentons des listes. Il y a encore des gens en Ile-de-France qui ne savent pas que la liste débaglé à Macron c'est la liste de... Que les gens ne soient pas au courant ? Oui, franchement, je pense que sur un coup de tête il y a plus moyen de tomber dans une école et de dire tiens, qu'est-ce qui se passe ? Il y a des cakes ? Hop, votez pour Laurent Saint-Martin. Que là, tu le sais. Tu ne vas pas. Oui, je pense que là c'est peut-être même à leur avantage. Quand elle a dit ça, l'interprète a souri. Là, on est à 1,36 il rigole. Je relance, on essaye, dernière ligne droite. 7 juin, il y a encore des gens en Ile-de-France qui ne savent pas que nous présentons des listes. Il y a encore des gens en Ile-de-France qui ne savent pas que la liste d'Emmanuel Macron c'est la liste de Laurent Saint-Martin. Laurent Saint-Martin. C'est fini. Pourquoi ? Parce que je pense que YouTube n'a pas dit plus. Ils ont interdit à la chaîne d'uploader plus longtemps. Le mec qui filme aussi, il faut penser à lui aussi. Ça m'a pris des jaules dans la tronche. De toute façon, il faut changer le matos derrière. La caméra, elle est foutue derrière. Si tu ne peux pas te prendre autant comme ça, le matos est cramé. Mais tu le vois, de toute façon, l'image est jaunie au fur et à mesure. Le parc floral, à mon avis, il n'y a plus trop de fleurs. C'est un parc. Ah non, ce n'est même plus un parc. Le parking floral. Parking ex-floral. C'est Tchernobyl, là-bas. Il n'y a rien qui repousse. Le parking des 12, anciennement parc floral. C'était... Écoute, pour le... Il n'y a que des choses différentes. Mais ça reste trop peu. Oui, bien sûr. Ça devrait être montré en école, tu vois, ou en gendarmerie. Je ne sais pas, mais ne faites pas ça. Après, je ne sais pas pour toi. Moi, ça n'a personnellement pas changé ma conviction de voter Laurent Saint-Martin dimanche, puisque c'est un débat que je trouvais très fiable. Mais, j'avoue que je peux comprendre que certaines personnes aient pu être un petit peu échaudées par l'incident. Mais moi, bon, Laurent Saint-Martin... Tu crois qu'il va du coup perdre des électeurs suite à cet événement ? En fait, il avait de l'avance. Non, je ne sais pas. Mais, si il n'est pas... Qui c'est qui va gagner ? C'est encore le... Hidalgogole ? Qu'est-ce qui se passe en Ile-de-France ? C'est qui ? Alors, attention, on est sur des régionales. Oui, mais en Ile-de-France, je veux dire, est-ce que c'est des sbires ? Parce que pour l'instant, la région, si je ne me trompe pas, on n'est pas du tout sur du PS. C'est Pécresse, et donc pas... Je crois. Ah, donc c'est ça. C'est bien Pécresse qui est la bosse de la région. D'accord, donc ce serait la droite classique qui gagne. Donc, je crois, je crois que c'est Pécresse, je crois qu'on a, tu sais, Audrey Pulvar, qui est dans la cour, t'as des gros problèmes de connexion, si je peux me permettre. Non, dans les faits, la région... Ah, tu m'entends mal ? Des fois, ça bug, ouais. Ouais, un classique, je veux dire, pas plus que... Non, non, plus que plus. Ouais, plus. Après, la bande passante prend cher avec le truc de Marlène aussi. Non, mais je te dis, j'ai un peu abîmé le matos. Écoute, non, je ne peux pas faire beaucoup plus, malheureusement, on aura cette connexion tout le long. Ok, donc c'est plus le bar. Donc voilà, ce sera Pécresse, Pulvar, Laurent Saint-Martin, donc je te dis... Île-de-France, en 2015, donc la dernière fois, 104 sièges pour Pécresse, 27 pour les divers gauches, donc il y a un monde, un écart. Europe Écologie Les Verts, 21, et Laurent Saint-Martin, uniquement 18. Alors, je ne sais pas qui est représenté en 2015, mais voilà. D'accord. C'était sûrement le modem, je ne sais pas. Très bien. Donc voilà, peu de chance pour Laurent, a priori. Oui, mais écoute, il a tout le soutien de l'équipe plutôt caustique, en tout cas. J'ai trois petits dilemmes à te proposer qui vont être... D'accord. voilà. Voilà, et il concerne tous l'univers de la bouteille. C'est marrant, je n'avais pas fait gaffe, mais c'est le cas. Alors déjà, je me suis... D'ailleurs, je suis en train d'en consommer actuellement, acheter une bonne vieille bouteille de Ricard, ma femme étant partie, voilà, j'aime bien m'allumer la tronche en journée. Non, là, ce que j'aime bien, là, parce que j'avais que ça de frais, c'est justement là où je veux en venir. J'en mets une toute petite gouttelette et énormément d'eau, comme ça, tu as l'impression de boire, mais pas du tout, en fait, presque pas. Bref, ce n'est pas la question. Une petite prêve, une anisade, quoi. Voilà, une petite croisade, voilà, à peine moitié de verre, tu vois, donc tranquille. D'accord. Non, je n'ai pas trop de glaçons actuellement, je ne possède pas un robinet qui donne naturellement de l'eau fraîche, donc, tu me dis c'est une bêtise, ce n'est pas une bêtise, j'ai la bouteille de Ricard Offray. Est-ce que c'est vraiment, est-ce que c'est un scandale, est-ce que c'est type Nutella saucisson, est-ce que j'en ai fait une, je ne sais pas, est-ce que ça abîme le Ricard, dis-moi. Alors, je n'ai aucune attache avec le sud de la France, encore moins le sud-est, j'y allais en vacances, j'aimais beaucoup cette région, mais pas plus que ça, et encore pas trop du côté de la Provence, donc pour moi, ce n'est pas un sacrilège. Je ne peux pas te dire si pour quelqu'un de cette région, ce n'est pas formellement interdit, tu vois. En tout cas, c'est vrai que moi, si tu me dis la charcuterie, je la mets au frigo, genre le saucisson au frigo, ça me fait un choc. Non, mais parce que le Ricard, je sais qu'il se boit frais, mais je sais que je l'ai toujours vu à l'extérieur et qu'on a toujours mis des graçons dedans, donc ça veut dire, alors que peut-être la bonne solution pour qu'il soit frais, c'est que déjà, il soit frais, mais il ne refroidit, il n'y en a pas l'eau. S'ils ne le font pas, je pense que c'est peut-être pour une question d'arôme. Peut-être que je pense sincèrement que tu ne rates pas grand-chose, tu vois, et que si franchement, c'est plus pour toi, mais fais-le mon gars, franchement, fonce. T'as raison, je fonce. Ne le dis pas trop, ne le dis pas trop, c'est tout, tu vois. On a le droit de rêver, on a le droit de s'envoler. On a le droit, bien sûr. Allez, première question, répondu. La deuxième, la boutonche, on enchaîne. Celle-là va plus te parler, je pense, puisqu'il t'arrive de prendre le train et que tu es un spécialiste, je crois, de tout ce qui est aquatique. Alors, je vais la dernière fois au train pour Clermont-Ferrand. Je n'avais pas pris d'eau auparavant, ce que je fais d'habitude maintenant grâce à un thermos, bref. Et donc, je me retrouve à acheter deux bouteilles d'un litre des viands. Déjà, on ne parle pas du prix, j'ai quand même acheté deux litres d'eau parce que vraiment, je savais que ça allait durer quatre heures, que potentiellement, le Paris Clermont pouvait s'arrêter, qu'il faisait 800 degrés. Donc déjà, je me mets pour cinq balles vingt d'eau. Donc déjà, première question. Là, c'est dans le train. Juste avant le train, j'achète cinq balles vingt d'eau au relais. Dans un relais, d'accord. Et déjà, est-ce que tu trouves que je suis un malade d'avoir acheté deux litres alors que j'étais tout seul pour trois heures ? Quelle était la température extérieure ? Franchement, il faisait hyper chaud. C'était vendredi dernier, il faisait méga chaud. Non, c'est très bien. C'est long, le train. Moi, je bois énormément. Validé, deux litres validés. J'ai l'impression que j'étais un malade. Mais bon. Et la deuxième question, c'est là où j'ai immédiatement pris mon téléphone et marqué dans le dossier Causty que c'était un sujet. J'ai une bouteille très fraîche. J'ai une bouteille très fraîche. Et j'ai une bouteille mi-fraîche. Alors, sachant que j'aime bien boire frais, par laquelle je commence en sachant que si je bois la très fraîche, je vois bien vous m'emmener. Là, tout de suite, j'ai de la très fraîche. Mais bon, j'ai une mi-fraîche qui est en train de se défraîchir. Oui. Alors que je pourrais boire la mi-fraîche. Pendant ce temps, la très fraîche devient une mi-fraîche. Et du coup, au final, j'aurais plus de frais dans mon voyage. Donc, toi, tu aurais attaqué. Alors, écoute, je vais te dire, je pense que les gens qui aiment vivre posément, sans prendre de risques, les gens un peu tièdes, se seraient démerdés pour avoir de la mi-fraîche tout le long. Mais les gens un peu plus rock'n'roll, les gens qui n'ont pas peur de croquer dans la pomme qu'est la vie à pleines dents jusqu'au trognon, ces gens-là, ils prennent la super fraîche, ils se rafraîchissent et ils se disent, tant pis si je termine sur de l'eau un peu tiède parce que, de toute façon, bon, il y a peu de chances que je boive les 2 litres et même, je préfère bien me rafraîchir d'un coup et puis après. Après, on verra. C'est deux tempéraments, finalement, deux mentalités différentes. Eh bien, c'est fou parce que j'aurais été d'habitude le gars posé, moins rock'n'roll, mais ce jour-là, j'ai dit, allez, tu t'envoies de la bonne fraîchesse dans la gueule, mon gars, et je me suis mis le litre et j'ai pris un panard. Je me suis éclaté. Et tu t'en souviendras. Bien sûr. Et tu t'en souviendras. Tu as un peu, tu vois, au bout d'un moment, eh, on n'a qu'une life. Tu vois ce que je veux dire. Non, mais tu as raison. On n'en a qu'une, mon gars. Il faut en profiter à fond. Donc, l'évion, très fraîche. Et puis, je peux te dire que tu as dû faire des jaloux, mais alors. Ah oui, ça, ça devait être, mais tout le monde a dû te regarder dans le wagon. Mais déjà, les gens, ils se regardaient, même s'ils en étaient en première. Mais les mecs étaient à 5 euros, 20 d'eau, mais il est fou, le mec. Et quand je les voyais vers Vichy, il restait une demi-heure avec leur dernière petite gouttelette, moi, j'étais là, c'est bon, j'ai une autre bouteille devant la semaine. Et puis, qui dit que tu ne peux pas être, bon, imaginons un suicide ou une vache sur les voies. J'avais même pensé à la planquer, ma deuxième, parce que tu t'imagines bien qu'au moindre retard sur les voies, tout le monde aurait regardé ma deuxième lit d'eau mi-fraîche en plus, parce que j'aurais regardé de la fraîche. Tu aurais pu te faire tuer pour ça. Il a de l'eau, lui. Oui, j'avais de l'eau parce que j'avais prévu, je n'avais pas la partager avec tout le wagon. Ah oui ? Bref. Bon, bref, voilà ce qui s'est passé. Non, mais écoute, je pense que tu as bien fait. Tu as bien fait. Voilà. Alors, ça, c'est une dernière question de bouteille. Alors, celle-là, elle me stresse. Non, c'est bien qu'il y ait de la thématique comme ça. D'accord, donc vas-y, je t'écoute. Alors, et je pense que tu vois ce que je veux dire. Qu'est-ce qu'il y a comme liquide dans les petites bouteilles de 56 cl de cristalline mis remplies de trucs jaunes qu'on les caillera dans la vie et dans les clips de rap et par exemple, quand Red One joue dans le sketch de Thomas N. Gijol, il a ça aussi. J'en vois partout chez moi. Il y en a des jetés devant chez moi. Alors, tu vois bien ce que je parle. Ils ont des petites bouteilles d'eau cristallines toujours à remplir à moitié d'un liquide, on dirait soit de la bière soit de la pisse. Mais c'est quoi ? Et pourquoi c'est toujours la même marque de bouteilles d'eau ? Et pourquoi c'est toujours à moitié rempli ? Et pourquoi c'est toujours le même liquide jaune ? Je ne comprends pas ce que c'est. Je pense que soit les clips sont très longs donc ils pissent dans les bouteilles. Soit, alors moi, j'avoue que plus sérieusement parce qu'on est aussi là pour déconner, mais aussi pour apporter des infos. Non, mais là, vraiment, celui-là, ça m'en a. J'ai longtemps cru que c'était juste du jus de fruits puis je me suis dit c'est peut-être du lin, tu vois ? Sauf que le lin, c'est purple normalement mais c'était purple quand j'étais jeune et que j'écoutais du rap. Mais est-ce qu'aujourd'hui, il n'y a pas un nouveau sirop pour la toux à la mode ? C'est ça, un sirop pour la toux à la codéine que les rappeurs américains prennent. Voilà en gros. Oui, mais tu vois, tu te dis qu'il est purple parce que le truc codéiné qu'ils achètent aux Etats-Unis, mais nous... Je sais que la street apprécie le Capri Sun aussi, ça pourrait être ça ? Il mettrait ça dans... Bien sûr, mais le Capri Sun, tu ne bois pas en bouteille, tu bois dans ta petite poche à Capri Sun. Mais j'ai vraiment quand même l'impression que la nouvelle mode des carrières de la street, c'est de boire des petites bouteilles de pisse quand même. Il y a un moment, je m'inquiète. Alors, est-ce que tu as par exemple un exemple là de clip récemment dans lequel tu l'as vu ? Pas un clip forcément, mais dans le sketch des parents de Thomas N. J. Jol, où il y a Redouane qui fait une KRA avec son pote, eh bien, N. Jol, il boit ça. Il a une petite bouteille de cristalline de 50 cl et il y a ça. C'est peut-être de l'eau minérale fruitée. Je veux dire, mon vieux... Je retrouve. Non, non, en tout cas, elle aurait été mise dedans. Ce que je veux dire, c'est qu'à la base, c'est une petite bouteille de 50 cl de cristalline. Ça, j'en suis sûr. OK. Écoute, ce qu'il faudrait voir, c'est un peu regarder si le sirop... Parce que nous, on a quoi ? On a de le fond ou du néocodion, des trucs comme ça. Quelle couleur ça donne ? J'avoue que je n'ai pas souvenir que le fond se soit violet et c'est complètement possible que ce soit du lin, tout simplement. Ça, mais parce que des fois, en plus, des fois, j'en retrouve, genre, devant ma fenêtre. Oui, non, mais alors ça, dans ta rue, c'est de la pisse. Oui, mais pourquoi toujours dans une petite bouteille de cristalline, toujours à moitié remplie ? Non, mais ça me rend fou, ce truc. Non, mais moitié remplie parce qu'ils en ont bu et cristalline parce que c'est les petites bouteilles que ça a dans les distributeurs, je pense. Je n'ai jamais vu ce truc avec une bouteille remplie ou pas dedans et que ça soit quelqu'un en train de boire ou par terre. Parce que si c'est du lin, ça se tient, c'est que tu ne te prends pas une 75 de lin peut-être. Non, mais ça serait la seule explication. Moi, c'est comme ça que je le vois. En tout cas. Après, il faut vraiment regarder cette histoire de couleur. Mais je t'avoue que je me suis toujours dit que c'était plutôt du truc aux fruits. Ça représente la street de France en 2021 en tout cas. Tout comme dans les vieux films américains, les mecs dans la rue, ils boivent avec leur brown bag. D'ailleurs, il y a des mecs qui le font en France. Genre, c'est totalement ridicule. Ce qui n'a aucun sens en France, a priori. puisqu'on a le droit. Mais c'est devenu le nouveau truc. Et là, ça m'énerve parce que j'ai quand même toujours été, tu me connais, dans la culture street, dans la culture rap. Oui, bien sûr. Il y a un phénomène que je ne comprends pas et qui m'agace. Oui, mais peut-être aussi, tu vois que, je ne sais pas, moi, je n'ai jamais pratiqué cette affaire. Moi, je bois le sirop direct sans soda. Oui, je prends le heroin. Aux Etats-Unis, quand c'était un peu la mode, c'était pas mal du Sprite. Peut-être que la couleur varie en fonction du soda choisi également. Tu vois, c'est possible que je le fasse avec du Franta. Ça, je sais aussi que ce n'est pas gazeux. C'est pour ça que je comprends. Si c'est de la bière dégazée ou de la pisse. Moi, je reste sur mon truc de c'est peut-être de la pisse quand même. C'est peut-être de la pisse. C'est peut-être complètement de la pisse. Peut-être que, tu vois. Alors, est-ce que tu les as vus boire dedans ? Non, en fait, ils sont toujours, ils l'ont toujours la cristalline décapsulée. Ils tiennent à la main. Ils sont d'ailleurs, il faudra qu'on en parle, mais insupportable. Ah oui, je ne suis pas pour non plus, mais ça, c'est encore un autre sujet. Il y a tout un podcast là-dessus. Oui. Mais, et toujours comme ça, voilà, dans la main, genre c'est cool, j'ai ça quoi. Mais bordel ! Écoute, je pense qu'il faudrait la prochaine fois demander à la prochaine personne que tu vois qui a une petite bouteille. Excuse-moi, que bois-tu ? Non, mais j'ai envie de demander à Red One, je le connais, et dans le sketch de N.J. Joel, il est de Marseille, il connaît un peu la street. Le problème, c'est qu'en termes de street cred, tu passes pour un con. Ben c'est ça, ça me fait trop chier de devoir essayer de dire, hé, mais pourquoi vous portez vos casquettes à l'envers ? Et ça vous fait pas mal de tourner sur la tête ? Je n'ai pas envie d'être ce gars-là. Pour toi, c'est orange ? Jaune ? Jaune orange. Jaune pisse, il n'y a pas d'autre mot. Écoute, je ne peux pas te répondre. Pour moi, c'était de l'eau aux fruits, mais... j'ai dû sortir, mettre des gants, foutre ça dans un sac poubelle, parce que ma copine ne pouvait plus voir ce truc. Ah, mais il fallait ouvrir ! Eh ben oui, mais je n'ai pas osé, parce que vu que pour moi, à la base, c'était de la pisse, parce que je n'en avais pas encore vu dans les clips, je ne savais pas, donc je n'ai pas osé. Oui, mais tu n'es pas obligé d'en boire. Oui, mais je n'ai pas... Tu as senti de la pisse d'un mec ? Voilà, je n'ai même pas voulu sentir. Donc voilà, après, il y a peut-être plusieurs pistes, que ce coup-là, c'était de la pisse, que l'autre fois, c'était des... Bon, bref. Écoute, en tout cas, c'est vrai que du coup, je suis assez... Je suis assez intrigué. Je vais mener mon enquête, écoute, je vais voir. J'ai du mal à penser que si tu le vois autant, ce soit du lin, mais c'est possible que si. Et sinon, sinon, je n'ai vraiment pas de réponse plus précise. Peut-être que parmi nos auditeurs, quelqu'un a la réponse. Je sais qu'on a plus la campagne que la street. C'est normal, on est des bons petits yates, t'es une bonne... T'es un bon yates art, t'es un bon gars, un bon... Ah, mais très clairement, très clairement, on n'est pas le public pour les Caprisson et les petites bouteilles de lin, mais je comprends que toi, en tant que passionné de musiques urbaines, de street art, de culture, un peu culture de la rue, je comprends, et d'harcèlement de rue aussi. Tu te sens un petit peu pas bien. Oui, et d'harcèlement... Ben voilà, donc je pense que, toi, normalement, à un moment, il faut que tu saches. Tu vois, moi, je peux vivre sans... Toi, je pense qu'à un moment, ça peut te rendre fou. Ça peut être quelque chose qui te rend fou. Ouais, ouais, ouais. Tu vois, ça peut être ta quête, tu deviens un saint, tu mets des fils au mur avec des flèches et tout. Non, mais en vrai, le truc, c'est que... Pisse, point d'interrogation, un lien vers Caprisson, point d'interrogation, souligné en rouge. Non, mais à mon avis, c'est que j'ai même pas besoin d'aller jusque-là. Ce qui me fait chier, c'est juste de passer la honte de demander à un ami qui, en plus, pour ajouter à la gêne, va sûrement être noir ou arabe, et je vais lui dire, hé, toi, dis donc, c'est pas parce que tu serais, mais est-ce qu'il y aurait peut-être... Non, c'est pour ça que pour moi, le mieux serait quand même d'aller demander à une personne qui en boit devant toi. Au risque, au risque, qu'il se fout de ta gueule. Au risque quoi ? Au pire, bon, mais non, mais au pire, il se fout de ta gueule, ce qui n'est pas très grave et tu ne le reverras pas, parce que si tu demandes à un pote et qu'en plus, il te fait une répute de merde dans le milieu du stand-up, voilà, excuse-moi, mais non, il vaut mieux demander à un inconnu à mon avis. Ouais, mon rêve, en fait, ce serait de demander, si un jour, je joue en chicha, que mon set soit que là-dessus, en disant, les gars, il y a des questions. Si vous avez des questions sur tout ce qui est petits bobos blancs, j'y répondrai. Pourquoi les meufs s'appellent Gwendoline ? Pourquoi font-elles toutes du cheval ? Je ne sais pas, j'ai peut-être les réponses. Et moi, les gars, en échange, répondez-moi sur certains trucs de la street que je n'ai pas tout compris. La petite bouteille de pisse, il faudra m'expliquer. Ouais, ok, je suis d'accord. Follow-up, il faudra qu'on sache, parce que je pense que ça peut être... Il y a peut-être un secret, c'est peut-être un truc de dingue, tu vois, donc il faut qu'on sache. Voilà. Fin des bouteilles ? Fin des bouteilles ? Écoute, on a fait un bon tour complet de l'actu. Bouteille de pisse régionale, c'est bon. Consiste la lane, c'est bon. Complotisme, c'est bon. Écoute, je crois qu'on a tout dit. Ouais, on a tout fait. Si on disait tout, on n'aurait encore plus de problèmes. On n'aurait plus le droit. Oh, ça. Si on disait tout, ça fait longtemps qu'on ne pourrait plus faire plus tôt que ça. Alors, si quand même, avant de partir, j'aimerais bien qu'on sache définitivement où on en est. On n'est plus mi-confiné, mais on est encore sous couvre-feu jusqu'à demain. Non, jusqu'à dimanche soir. Jusqu'à dimanche, donc c'est ce que je voulais dire, c'est officiellement le dernier mi-confiné. C'est quand même une page qui se tourne. On est le 22. Ça veut quand même dire que, attends, mais pour replacer le contexte, ça veut dire que quand on était en décembre et qu'on disait, bon, il faudrait qu'il ferme tout parce que sinon, bon, il y a peut-être un petit confinement. Eh bien, 22 semaines dans nos gueules, on a pris quand même. 22 putains de semaines. Alors écoute, c'est très simple. Le premier mi-confiné, c'était en décembre, le 1er décembre. Avant ça, on était quand même plutôt reconfiné parce que novembre, on était confiné. Oui. Donc, pour retrouver quelque chose qui ressemble à un épisode normal de visu dans la même pièce, je crois, et surtout sans aucune restriction, il faut remonter, je crois, au 27 septembre avec Rien ne sera plus comme avant le saison 3 épisode 1 où je crois que nous étions de visu en présentiel. Ce qui était vrai comme titre, Rien ne sera plus comme avant. Rien n'a plus jamais été comme avant. Il fallait remonter à septembre. Écoute, à part ça, j'ai peur que notre QG et les auditeurs le connaissent. Ce restaurant Bourguignon ne rouvre pas. Pour l'instant, il n'est toujours pas rouvert alors qu'autour de lui, tout a réouvert. C'est très triste. Une auditrice, d'ailleurs, je ne vous en ai pas parlé, mais une auditrice a réservé avec une de ses amies dans ce restaurant il y a quelques semaines pour se rendre compte que c'était un homonyme pas dans le bon arrondissement du tout. Je ne sais pas si au final elle est allée, mais je crois qu'elle s'est plutôt fait des sushis chez elle. C'était un petit moment de doute, une petite touche peut-être de tristesse car il est possible qu'on ne remette plus jamais les pieds dans le QG du restaurant plutôt caustique chez Maurice. On a déjà perdu Mémé Paulette. On a perdu Mémé Paulette qui était une sorte de proto chez Maurice avec quantité en plus, quantité indécente en plus et là, chez Maurice, où on aurait aimé faire un épisode d'ailleurs. écoute, j'espère que ça rouvrira, je vous tiendrai au courant, mais moi, ça m'a fait mal. J'avoue que les volets fermés, c'est compliqué. Je n'y avais pas pensé, mais effectivement. Après, ce n'est pas de la bouffe qui se porte trop à la terrasse, on peut le dire. Non, c'est vrai que tout ce qui est en douillette, moutarde, sachant qu'il n'y a quand même pas non plus beaucoup de terrasse, que tous les serveurs sont en surpoids, je pense qu'il faut peut-être attendre la réouverture des salles en joshpen. Ce n'est même pas de la bouffe qui se prête à tout ce qui est chaleur au-dessus de 1 degré, en vrai. Ah, ils ne sont pas trop salades, c'est sûr. C'est sûr que je n'ai pas souvenir de repas estivaux là-bas. En même temps, ça fait plus d'un an, c'est sa date, la dernière fois qu'on y allait. Je te mets une petite salade de bozza et puis un retourné de boule-gour et non, non, non, non, mais tu vois, c'est en gros comme chez mes mères Paulette, on avait commandé une salade parisienne, c'était du jambon avec de la mayo. Il n'y avait aucune feuille de salade. Il y avait des œufs, du jambon et de la mayo. La salade parisienne, c'est un peu l'esprit du truc. Avec une salade de lentilles, je me souviens, mon pote avait appris la salade de lentilles. Moi, justement, les œufs mayo, il y avait quand même quatre. Et je lui ai dit, elles ont l'air pas mal tes lentilles. Il en avait tellement que je commence à lui prendre, tu vois. Je reviens ça un peu dans son assiette, il m'en verse. Là, l'autre, il voit ça furieux. Il dit, quoi, il n'y en a pas assez ? Je dis, non, mais je n'allais pas payer deux entrées. Puis, il en avait beaucoup. Il dit, ça, tu ne vas pas les payer, on s'en fout. Il arrive avec une louche de lentilles. Il me la met dans la gueule. Du coup, j'ai eu le droit de deux entrées. Il ne supporte. Tout était mémorable. Chez mes mères Paulette, je ne sais pas si on en a déjà parlé dans ce podcast, mais je me souviens d'un lendemain de soirée, tout le monde un peu en gueule de bois. Urbain, vous n'étiez pas très frais. Vous avez fait l'erreur de demander du poulet et vous avez eu un poulet entier que vous n'avez pas fini. Vous êtes parti très longtemps aux toilettes. Je me souviens que c'était assez complexe pour vous. Voilà, l'assiette, vous prenez un peu de charcuterie en entrée. C'est un plateau recouvert de salami avec deux poudriettes renversées dessus. Ça, c'est pour une personne. Et puis, voilà, c'était quelque chose. C'était mes mères polettes, c'était quelque chose. Voilà, écoute, ça fait une heure. Je pense que tout fut dit. Est-ce que tu as peut-être des commentaires, des lectures, des choses comme ça ? Non, je suis assez fâché des commentaires. Il n'y en a pas eu de nouveaux, il n'y en a pas beaucoup. Ça m'agace. Alors, c'est de faire monter le Twitter. J'ai demandé aux gens de plus réagir sur Facebook. Facebook t'a demandé, ça a réagi quand même. Oui, un peu plus, mais on demande 100, on n'a même pas 40. Qui sont ces gens qui sont abonnés à des trucs et qui ne like pas les trucs. Likez les trucs, bordel. Bon, ça, ça m'agace. Ah oui, tu avais demandé 100. C'est ça le problème. De toute façon, ils l'ont eu. Donc, Gillet jaune va refaire un couplet. Ça, c'est sûr. Ça, c'est sûr. Parce que les deux demandes, à savoir 20 retweets, c'est quand même pas la mort, et 100 likes, eh bien non. Rien n'a marché. Non, mais il y a une communauté de fidèles sympas, mais il y a une communauté de 80% d'auditeurs qui disent, moi, je ne mets pas de like, je n'envoie pas de message. Eh bien, vous êtes qui ? Vous êtes qui ? Il faut parler un moment. Par exemple, toi, tu mets des likes aux centaines de pages que tu as likées sur Facebook. C'est pour toutes leurs publications. Si c'est quelqu'un que j'aime bien, ou qui est un petit artisan, même si je ne l'aime pas. Mais nous, ils ne nous aiment pas. C'est peut-être ça le problème. Non, mais c'est peut-être ça le problème. En tout cas, je sais, il y a des bons petits gars dans cette communauté bien actifs et tout, mais il y a une armée dormante qui, je ne comprends pas. À un moment, il faut soit arrêter d'écouter le podcast, soit devenir actif. Non, arrête. On ne leur dit pas ça. Non, mais ou devenir actif, parce que je pense que si les gars, ils sont là depuis trois ans, c'est qu'ils sont là. Tu crois qu'ils nous prennent pour acquis ? Non, c'est des timides. Ils disent, les deux cons, ils vont nous le sortir leur épisode. Oui, et puis ils se disent, oh, et nous, on est là, gentils, comme deux cons, et puis on sort l'épisode. Un message de plus, un message de moins, ça fait quoi ? Ben, je suis timide. Ben non, t'écris ton message comme tout le monde. Tu mets tes cinq étoiles, tu likes, tu commentes, tu partages, tu parles, tu te bouges un petit peu. Laurent Saint-Martin, il ne va pas être élu comme ça. On ne va pas devenir le premier podcast de France avec des gars qui disent, oh, un jour, ça va s'arrêter. On leur dira, on devrait embaucher un community, un stagiaire, peut-être chez Plutôt Caustique, qui soit community manager et qui anime un peu les pages. Oui. Parce que clairement, nous, on a autre chose à faire. On essaye, mais ce n'est pas notre fort. Je veux dire, peut-être qu'on devrait embaucher un stagiaire. Oui, mais c'est ça aussi. Est-ce qu'on a envie de poster beaucoup si à chaque post, c'est deux, trois likes, ah ben pas mal, ah ben voilà, toujours pour se plaindre. Non, non, tu crois qu'il parle comme ça ? Bien sûr. Plutôt Caustique. Ben oui, je le sens dans leur petit ton. Je le sens dans leur petit ton. Écoute, attends, il nous reste trois minutes. Je voudrais quand même revenir parce qu'on m'en a parlé pas mal. On nous a accusé de complotisme. On nous a accusé de... Et alors, quelqu'un d'assez proche de nous. Donc, ça m'a... Ah bon ? Ça m'a fait très mal. La petite personne, le plus bel homme du monde, malgré sa petite taille, Ah oui, je l'ai vu cette semaine. Il nous a dit, nous a dit, oui, vous avez parlé du vaccin, urbain disait qu'on pouvait être contagieux, même vacciné. Alors, écoute, voilà, je lui ai dit, moi, je pense que tant que t'es... Si t'as une dose ou que la deuxième et que t'es pas encore assez longtemps après l'injection, tu peux en effet l'attraper, le refiler aux gens. Il me disait, oui, mais ça faisait sous-entendre que même vacciné à 100%, on pouvait... Voilà. Mais c'est le cas. Alors, la question, c'est ça. est-ce que vacciné à 100%, on peut l'attraper et le refiler à des gens sans s'en rendre compte ? Le vaccin, ça sert juste à ne pas développer de forme grave. Mais c'est tout. D'accord. Donc, pour toi, on l'attrape. Notre corps lutte contre l'infection. Oui. Mais on peut toujours être contagieux. Mais c'est pas pour moi, les gars. Ça s'appelle un vaccin. D'accord. Oui, non, mais je me demandais... Et c'est pas grave, tant mieux. Vous voulez quoi d'autre ? Qu'il vous suce aussi le vaccin ? C'est déjà magnifique. Écoute, moi, je suis plutôt pas contre. Bah oui, non, mais... Pas tout ça, mais Pfizer au moins, quoi. Ah, Moderna, je veux bien qu'il me suce, moi. C'est vrai que Pfizer, avec son nom allemand, non, peut-être plus... Si tu devais te faire sucer par un vaccin, ce serait lequel, du coup ? Moderna. J'ai l'impression qu'il y a des... Parce que bio... Quoi ? C'est bio-entech ? Un truc comme ça ? Non, non. J'ai l'impression de te faire pépon par un robot. C'est ça. Moi, j'ai besoin d'un truc moderne comme Moderna, mais qui reste humain. Ouais, l'autre, la bio-machin, ça va être procédé à la fellation donnage de dons de plaisir. Non, non. Blip, loup, blip, loup, j'ai de la semence humaine sur mon vaccin. Non, ok. Ok, plutôt Moderna ou AstraZeneca, quoi. On reste très classique. Oui. Moderna, quand même. Moderna, moi, j'y vais. Ah, mais c'est Moderna. C'est côté, tu vois, un peu espagnol. Oui. Pourquoi pas ? Ah, si, si, si. Mais peut-être, je vais peut-être plus me brûler entre les sons de Moderna. Ah, mais écoute, attends, on a la chance d'avoir un panel. Moi, si, par exemple, bon, Spoutnik, il me casse la gueule. C'est pas le même délire, Spoutnik, il te retourne. Il y en a pour tout le monde. Il y en a pour tout le monde. Oui, oui. J'imagine bien un mec dans un vieux bouge. Tu sais, quand il y a les filles qui s'alignent devant toi et que tu choisis. Je vais prendre Moderna. Allez, Moderna, tu y vas. Boulot, la douze. Les deux cons, les deux cons du podcast qui reviennent toutes les semaines. Allez, au boulot, au turban. Bon, écoute, sphère, tu sais, par exemple, je ne pensais pas que ce podcast pouvait descendre aussi. Allez, je pense qu'il faut s'arrêter là et puis que le parc floral se mette à chanter. Voilà, mais il chante déjà. On est encore sous les huit jours. De toute façon, il s'est obligé. Il y a des mecs avec des métraillettes et des trottinettes électriques qui sont en train de leur dire qu'il chante. Sept jours. Le parc floral. Le parc floral. Le parc floral. Combien de temps il reste ? Deux jours. Oui, le parc floral. Je vais te chanter. Je chante, le parc floral. Allez, au revoir à tous. Salut les cons.