Musique
Le caribou, il est concon.
Le caribou, il fait caca.
Le caribou, il est cocu.
Le caribou, il est à bout.
Caribou, coucou !
Avec nous, Abordine !
Caribou, coucou, coucou !
Caribou, coucou !
Coucou, caribou !
Le caribou, il est concon.
Le caribou, il fait caca.
Le caribou, il est cocu.
Le caribou, il est à bout.
Caribou, coucou !
Coucou, caribou !
Coucou, coucou !
Caribou !
Et donc, pour la je ne sais plus combien de tièmes fois, nous n'avons pas de générique.
Et donc, c'est cette horreur qui sert de générique.
Merci beaucoup.
Manox.
Merci pour rien.
Oui, merci Manox qui n'est pas là.
Ce soir, on devait l'enregistrer cet après-midi.
Il n'est pas là.
Eh bien, ce sera pour dans deux semaines ou pas.
Il m'a dit que non, après, on est.
N'est-ce pas ?
Donc, en tout cas, Manox n'est pas là ce soir, effectivement.
Mais nous sommes malgré tout quatre et on commence par celle qui n'est plus...
Je peux le remplacer, si vous voulez.
Mais tu ne remplaces pas.
C'est vrai que c'est pas mal.
C'est pas mal comme imitation.
Commençons par celle qui n'est plus une invitée, mais quasiment une chroniqueuse avec nous.
Maintenant, Amandine, bonjour.
C'est beau ce que tu viens de dire.
N'est-ce pas ?
Oui.
Tu trouves aussi ?
Bah oui, ça me fait plaisir.
Mais oui.
Au bout d'un certain moment, si tu veux, voilà.
J'ai passé trop d'heures dans votre cave.
Ah ouais, ça a passé un certain nombre maintenant.
Comment ça va ?
Ça va et vous ?
Eh bien, écoute, tu vois, ça va.
On est bien là.
On s'est fait un petit resto, un gros resto même.
On a trop mangé.
On va faire des rototos.
On commence en retard, comme d'habitude.
Ouais.
C'est pas mal.
Rien dit d'habituel, mais je note que tu as a priori une nouvelle alimentation, un nouveau
ordinateur.
J'ai un nouvel ordinateur.
Ah oui, j'ai entendu parler de cette histoire.
Ça change si tu veux.
T'as fait péter un bunker avec l'alimentation de ton PC, quoi.
Alors, premièrement, c'était un fort militaire.
Deuxième chose, oui.
Il n'y a vraiment rien d'autre.
J'y ai réfléchi.
Il t'a raconté ça ou pas ?
Mais oui, il m'a raconté.
Oh, le tocard.
Alors, en fait, en réalité, c'est pas l'alimentation d'origine.
J'avais acheté une alimentation chinoise il y a un an et demi sur Amazon.
Ah, c'est pas l'origine ?
C'est peut-être lié à ça.
Tu as introduit une arme étrange.
C'est vrai que là, pour le coup.
Effectivement.
Et là, t'en as racheté la même.
Et j'ai racheté quasiment le même PC, oui.
Et la même alime, les merdes.
Ah, c'est un nouveau PC, alors ?
Ah, c'est un nouveau PC, oui.
T'aimes jouer avec le feu.
T'as l'alime qui a cramé et toi, c'est le PC qui change.
C'est-à-dire que le PC, il n'était pas tout jeune et j'ai pris une alime et je me suis dit...
Par contre, il a gardé la même alime.
Non, non, j'ai une nouvelle alime aussi.
Je me suis dit, allez, pour 20 fois le prix d'une alime, j'aurai un nouveau PC.
Ah oui.
Quelle logique implacable, Capitaine.
Il y a une logique implacable, effectivement.
Bon, bref.
Ah, bien sûr.
Les news high tech, alors on a beaucoup de choses à dire ce soir.
Moi, j'ai les kilomètres de trucs à dire.
Mais ça tombe bien, parce que moi, je n'ai rien préparé du tout.
Mais je crois qu'Amandine, toi aussi, tu as plein de choses à nous raconter.
Ah, toujours.
Ah, mais les news high tech, elles vont être longues cette semaine, c'est sûr.
Oui, oui, oui.
On va faire deux heures dessus, quoi.
Après les news high tech, on va faire une petite...
La rubrique d'Amandine, puisque tu as un sujet sympathique à nous raconter.
Mais oui, comme l'année dernière, je reviens pour vous parler des stats.
Ah, les stats.
Les chiffres, des stats, de tout ça.
C'est ce qu'il y a de mieux sur Pornhub, je pense, c'est les statistiques.
Ah, je pensais qu'il y a parlé de stats, je ne sais pas, écologie.
Mais non, de cumes.
Ah, les stats de cumes.
Ah, attends.
Sur quoi qu'on s'est branlés cette année, quoi.
Exactement.
Et c'est peut-être en rapport avec l'écologie.
Ça peut, ça peut.
Eh oui, ça peut.
Et toi, mon croix cause ?
Moi, je n'ai rien prévu du tout.
Non, non.
Si.
Ce n'est pas possible.
Si, je suis en grève.
Une grève de quoi ?
Grève de Oiseuf.
Quelles sont tes revendications ?
Je fais les grèves de Oiseuf, je ne fais que ça.
Donc, je ne sais pas.
Mais tu as des revendications pour lever le piqué de grève ?
Non, la fatigue.
Alors, je soutiens.
Non, il n'y avait pas grand-chose.
Je soutiens le camarade Kouakos, je suis entièrement avec lui.
La fatigue.
Toi aussi, tu fais la grève ?
Si vous voulez, j'ai 3-4 Oiseuf.
Ah, mais Abandine, tu crois qu'elle est venue pour quoi ?
Par contre, j'allais dire, par contre...
Je suis venu pour ça.
Par contre, j'ai le dernier quand même.
Ah, ah.
Ok.
Ah, voilà un homme bien.
Voilà un homme bien.
Je vais vous en faire 2-3 avant, si vous voulez.
Ah, c'est bien, c'est bien.
Si tu insistes comme ça, alors ton père...
J'insiste.
Si tu m'acclames comme ça...
Alors, acclamer, je n'irai pas jusque là, mais je vais essayer de l'insister.
Eh bien, c'est bien, n'est-ce pas ?
Alors, ce soir...
Les sous-sous dans la bombe !
Ah, il est cadeau !
Cet homme a le jingle parfait.
On a des cadeaux.
Et en ce moment, ce n'est pas tous les jours qu'on a des cadeaux.
Probablement parce que notre contenu n'est pas à la hauteur.
Je ne vois pas pourquoi tu dis ça.
Je pense que les gens se disent...
Les gens se plaignent surtout que tu ne postes pas les épisodes, mec.
Alors, c'est vrai, ça arrive.
Donc, le premier cadeau, c'est cette boîte que j'ai reçue avec marqué dessus...
Une boîte en carton, il ne fallait pas...
Une boîte en carton avec marqué dessus « Produit médical ».
Ah !
Ah oui, d'accord.
Ce n'est pas la pompe à pénis ?
Non, ce n'est pas la pompe à pénis, effectivement.
Alors, je l'ai quand même ouvert parce que je me suis dit que c'est peut-être des médicaments pour Manox.
Est-ce qu'une pompe à pénis peut être remboursée par un sécu ?
Ah, bonne question.
Alors, les vacuums, oui.
Les vacuums pour la dysfonction érectile, en fait, c'est...
Ça existe encore, ces aides...
Non, mais les nanas qui étaient payées pour...
Quoi ?
Les prostituées médicales ?
Oui, c'est ça.
C'est ça qu'on les appelle ça ?
Aides sociales, je ne sais pas quoi.
Oui, alors en France, ça n'a jamais existé pour le coup.
C'est bien ce qui me semblait.
C'était en Suisse.
Enfin, ça existe du coup en Suisse, en Belgique.
Je suis persuadé qu'en France, il y en avait.
C'était pas légal.
En fait, c'est du proxénétisme.
Ah oui, d'accord.
C'était pas légal.
Oui, ça existe, mais c'est pas...
Bon, en tout cas, ce n'est pas une pompe à pénis, non.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un paquet de chocobons.
Oh !
Qui est peut-être périmé.
Est-ce qu'il est arrivé il y a deux mois ?
Quelque part, c'est...
Oh non, il est encore bon.
C'est médical, quelque part.
C'est médical.
Je pense que la personne qui nous envoie ça,
et donc il n'y a pas de message avec,
a probablement envoyé ça en profitant d'un port postal gratuit
parce qu'il doit bosser.
Alors après, c'est possible que ce soit drogué,
qu'on meure tous.
Ah yes !
Je ne sais pas.
Non, mais le paquet est fermé.
Et ça réussit !
Ça commence, bravo, quoi.
Alors, donc là, c'était le premier cadeau.
Le deuxième...
Oh, il y en a deux !
Il y en a deux !
Il y en a trois.
Les sous-dolles à bambouche !
Effectivement, et là, nous avons un message.
Est-ce que tu veux le Lili Ramandine ?
Mais bien sûr.
Je te le passe.
Alors, attends, parce que du coup,
j'ai l'impression s'il écrit mal.
Oh, oh, oh !
C'est le père Smikar qui passe par là
avec son traîneau tiré par des reines
et des fins de mois serrés.
Ouais, du coup, je pense.
Mais vous êtes un peu à l'amour.
Avec des fins de mois serrés, j'aime bien.
Cette année, pas de PS5, pas de Rolex.
Il faut attendre les 50 ans,
mais un cadeau qui vient du cœur
et du ray...
Oh putain, pardon, mais t'écris pas très bien.
C'est les tickets à gratter.
Et du rayon...
Presse.
Ah, du rayon presse !
C'est le tabac.
Allez, gratte, joue et n'oublie pas.
C'est l'intention qui compte.
Joyeux Noël, le père Smikar.
Alors, effectivement, c'est l'intention qui compte
puisqu'il n'y a que deux tickets.
Oh, bah oui !
Je veux beaucoup de sous !
Alors...
Un pour Amandine.
Ah non, je dis une quand même.
Il y en a trois.
Donc, il y a quelqu'un qui n'en aura pas.
Il y en a un pour Amandine.
Quel est ton numéro de fétiche, Amandine ?
Le 8 ?
Le 6 ou le 5 ?
Eh bien, ce n'est pas de chance.
Absolument pas.
Allons pour le 5.
Le 5.
Allez, c'est parti.
Merci.
Lors de ton père.
Ah, t'en as une.
Quel est ton numéro de fétiche ?
Le 8 ou le 6 ?
Bah, ni l'un ni l'autre.
Lors de ton père, à chaque fois que tu veux une femme,
t'es pas obligé de tendre une pièce comme ça ?
Oh mon Dieu.
De le faire...
Attends, en plus, c'était combien ?
Je te donne un.
C'était une tour.
Oui, c'est un radin en plus.
C'est ce que j'avais dans la poche.
Gratte, lors de ton père, gratte.
Mais il est où mon ticket ?
Bah, je viens de te le chuter.
Attends, il faut faire quoi ?
Je ne sais pas, je ne comprends jamais rien,
c'est pour ça que je vous ai défilé.
Et en plus de ça, il y avait quand même des beaux canaux
puisque nous avons des cartes.
Donc, nous avons une carte Konami,
une carte Force Arcane 3,
je ne sais pas ce que c'est,
et une carte Léviator X Pokémon.
Peut-être que ça vaut une fortune.
Je ne sais pas.
On va voir combien de 6,
qui a pitié pour gagner.
Ah, c'est Yo-Yo, d'accord.
On lit la notice.
Ça, par contre, c'est Pokémon,
je ne me suis pas trompé.
Non, ça, c'est Pokémon, ça va.
Le problème, c'est que c'est écrit trop petit.
Attends, parce que par contre,
je ne comprends pas ce qu'il faut faire.
C'est toujours le danger de ces trucs-là.
Je pense que c'est fait spécialement
pour que les gens grattent au mauvais endroit
et qu'au final, ce ne soit pas valable,
mieux en conféritage.
Ah, tu penses qu'il faut gratter ?
Continue, Captain.
Alors, Chris nous dit
« Putain, j'ai gratté 3 tickets à Noël,
j'ai gagné 55 euros, c'est pas mal. »
Eh, pas mal.
Et non, non, Chris,
LTP ne file pas un Louis d'or
pour gratter les tickets.
Non, non, j'ai perdu.
Non, c'était vraiment de la merde.
Oui, c'est toujours de la merde.
On est rarement...
On est rarement gagnants.
Toujours déçus, en fait,
par ces trucs-là.
Alors déjà, j'ai perdu au jeu 1.
Ça arrive.
Et ensuite, si vous dépruntez...
remporter le gain ou les gains associés,
eh bien, Quakos lance le jingle.
Oh, il a gagné !
Est-ce que j'ai le numéro 6 ?
Combien lors de ton père ?
4 euros.
Pas mal !
J'ai rien gagné.
C'est...
Et pourquoi t'es encore en train de gratter
si t'es gagné 4 euros ?
Pour vérifier qu'il n'y a pas un chiffre
que j'ai loupé.
Effectivement, c'est logique.
Donc, ce ticket est gagnant, Captain.
Écoute, c'est une bonne nouvelle.
Il faudra aller chercher le gain.
Trop fort.
Alors ensuite, attends,
je pense qu'il me faut mon téléphone portable
car nous avons reçu beaucoup de choses
et c'est de la part d'un ami
que je connais qui...
Oui ?
Ah, Quakos,
à la tête de quelqu'un qui a gagné.
Tu as gagné, toi aussi ?
C'est pas vrai.
Attends, attends, attends.
Ah, mais en fait,
c'est moi qui ai perdu.
Attends, c'est le gain
qui est marqué à côté du chiffre ?
Oui.
Oui, c'est pas lire.
Chaque fois, il nous fait la même chose,
en fait, il a rien gagné, il a perdu.
Alors, oublie pas,
si il y a un gros gain,
il ne faut pas le dire.
C'est le 8.
Oui.
Mais il faut qu'il y ait deux fois le 8.
8.
Ah oui, ben non.
Ah oui, donc t'as perdu.
C'est bien ça.
Comme d'habitude.
C'est la petite.
Regarde, relis la notice.
Je me dis, il y a un problème.
Relis la notice.
Là, on avait gagné,
on avait gagné trois chiffres, là, Lord.
Non, mais là, il y a...
1000 balles, non,
c'était pas possible.
T'as pas un stylo,
on va faire un deuxième 8 à côté.
Tu peux essayer, écoute.
Non, il faut découvrir deux fois le numéro.
Oui, c'est ça.
Alors que sur le premier,
il faut au moins une fois.
J'avais lu juste la première règle.
Non, le premier,
il faut deux fois aussi.
Ah non, non, une seule fois.
Ah, une ou plusieurs fois.
Ah ben, j'ai quand même perdu.
Et donc, nous avons un ami.
Alors, j'ai ton numéro, mec,
mais je n'ai pas...
Je n'ai pas ton nom.
Bah, donne son numéro.
Attends, je pars assis,
tu m'as envoyé un message sur WhatsApp.
Oh là là.
Quelle catastrophe, je te jure.
Donc, tu nous as apporté hier,
effectivement.
Merci, merci.
Que dis-je ?
Un cadeau, une caisse remplie de choses.
Ah, il y a du craquel.
Et je pense que ce ne sont que des cadeaux.
Pourquoi, Koss ?
Ah putain.
Pourquoi que lui ?
Alors, pourquoi ?
Parce qu'il y a ceci.
Ah !
Une énorme bouteille de Jack Daniels.
Hop, il y a...
Non, moi, je suis sur le Kraken, par contre.
Ceci.
Encore une énorme bouteille de Jack Daniels.
Merci.
Et il y a surtout...
Ceci.
Ça, ça a l'air beau.
Qui est une veste Jack.
Ah ouais !
Ah, ça, je prends.
Incroyable.
Est-ce que c'est ta taille ?
Je ne suis pas sûr.
Vas-y, essaye.
Ah !
Mais elle a l'air hyper stylée, en plus.
En plus, oui.
Ça a l'air assez stylée.
Avis aux auditeurs.
C'est du Kraken.
Monte la bouteille à l'écran.
C'est vrai qu'on n'a plus...
Mais on n'avait pas perçu une bouteille il n'y a pas longtemps.
Je ne sais pas.
On a déjà vinaigre.
Je crois que c'est celle-là.
Alors, les amis, les amis.
On a quasiment pas le Kraken.
C'est une musique triste.
J'aime le Kraken.
T'as une musique triste, quoi, Koss ?
Non.
Fais une musique triste.
Ah oui, fais une musique.
Voilà.
Kraken, Kraken.
Il n'y a plus de Kraken.
Effectivement, nous sommes arrivés au bout du Kraken.
Je vais voir comme ça.
Il n'y a pas de Kraken.
Mais moi, j'étais très contente de découvrir le Kraken avec vous.
C'est pas mal, là ?
Oui.
Et il y avait une autre bouteille que tu as descendu.
Ah oui, il y a celle-là.
Il y a celle-là.
Alors, voilà.
Et il y a cette bouteille.
Alors ça, ça s'appelle la maladie ou le cancer.
Ça.
On n'a pas réussi à lire ce qu'il y avait marqué dessus.
Elle te va bien, Quakos ?
Il y a marqué Borsche.
Elle te va bien.
Alors, Quakos, il est super classe.
Hyper stylé.
Borded.
J'arrive pas à lire, donc.
Bordel.
Je sais pas, j'arrive pas à lire.
Moi, je pense qu'il y a marqué Poison.
Je vais essayer de l'ouvrir avec le champ.
Au moins, c'est honnête.
Il y a le symbole NBC dessus, là, tu sais.
Le symbole.
Ça arrache la gueule.
Alors, c'est vrai que...
Vu comme ça, ça sent pas super bon.
Ça sent pas bon.
Faut pas ça.
Qu'il faut.
Peut-être qu'il faut goûter.
Captain, c'est pas parce que le cachot se sent très mauvais que c'est pas comestible.
C'est vrai.
En tout cas, c'est des goûts.
Non, c'est à mon avis, c'est de la liqueur de quelque chose.
De pied.
Quoique, ça a carrément mis le goulot dans sa narine, faut le dire.
Non, je pense pas que ça soit dégueulasse.
Non, non, je dis pas que c'est dégueulasse.
Je veux bien goûter.
Je dis que c'est vrai que, à première vue...
Non.
Je vais attendre un peu avant de goûter.
Le liqueur de prune ou un truc comme ça un peu.
Laisse-lui s'aérer.
On laisse s'aérer.
En tout cas, on va faire caca après.
Faut décanter, quoi.
C'est une bonne idée, quoi.
Ok, d'accord.
Soit.
Donc, en tout cas, merci à toi.
Merci.
Est-ce que tu m'as envoyé un message ?
Parce que je ne comprends pas.
Il n'y a pas de message dedans.
Tu ne comprends jamais.
Donc, bah non, effectivement, je n'ai pas de message.
En tout cas, merci à toi.
Merci, les amis.
Trois bouteilles.
De la liqueur d'échalote, ça existe ?
Franchement, ce serait plausible.
Oui, c'est possible.
Vu l'autre.
C'était plus sur de la prune, mais c'est possible.
D'accord.
Comme ça, à fermenter la prune et l'échalote, au bout d'un moment, c'est à peu près
la même odeur.
Ça fait pleurer pareil.
Écoute.
Ok, bon, écoute, merci.
Merci à vous, les amis.
Et puis donc, on passe au...
U-Tech !
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Stop-A-Pipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adopi.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Maltonelle.
Ouuuh !
L'actualité de toutes les news de l'abat du moment, avec l'ordre ton père et Captain
Weir.
Ouuuh !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manon.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Weir.
L'ordre ton père.
C'est les news high-tech.
Tout à fait, ce sont les news high-tech.
On commence peut-être par ce qui a fait l'actualité de la semaine dernière.
C'est-à-dire ?
J'ai un peu envie quand même de parler de l'inauguration de l'abat du high-tech.
C'est pas tech !
Oui, de l'investiture.
Alors si, si, on peut voir ça sous un angle.
Ah si.
Si, si.
Parce qu'il y avait L.O.N.
Je suis désolé, mais c'est extrêmement tech parce que...
Alors déjà, parce qu'on l'a vu sur Internet et ça, c'est...
Voilà.
C'est tech.
C'est vrai.
Mais surtout, surtout, je veux dire...
Ah Stéphane.
Tous les plus gros lécheurs de pompe de la Silicon Valley étaient et se sont succédés,
si tu veux.
Alors il y avait Tim Cook.
Il y avait évidemment Elon Musk, mais Elon Musk qui est toujours deux mètres derrière
Trump.
Il y a Marc...
Sam Altman aussi.
Oui, tout à fait.
Sam Altman.
Mark Zuckerberg.
Il y avait...
C'est qui qui représentait Microsoft ?
Il y avait quelqu'un, non ?
Ah, je sais pas.
Ah, je suis pas sûr.
Eh ?
Je suis pas sûr.
On sait qu'il va se faire taxer sévèrement dans les mois qui viennent, quoi.
Non, ça va aller.
Et puis, alors donc, évidemment, on a vu tous l'inauguration.
Je sais pas, quel est votre moment préféré de cette inauguration ?
À moi tous.
Alors, j'ai un petit penchement quand même pour ce découpage de gâteaux en forme d'avion
avec Trump qui dansait avec le sabre.
Je veux dire.
Vous avez tous vu ça, non ?
Non.
Non, t'as pas vu ça ?
Non, pas beaucoup.
J'ai vu des extraits de faits, mais ouais.
J'ai survolé quand même.
C'était quand même un moment assez unique.
Peut-être que son discours d'investiture aussi avec en train de chier sur Biden qui
était choué de mettre derrière.
Ça, c'était fort.
Il y a aussi cette bande de traîtres.
Moi, j'avoue, mon moment préféré perso.
Je sais ce que ça est.
On sait tous ce que c'est.
On va en parler ici.
C'est illégal en France.
De quoi ?
Ah, pardon.
Donc, quand il était dans...
Donc, c'était pas au congrès, mais après, ça s'appelle le Capital One, la grande salle
de sport, le grand amphithéâtre.
Je sais plus, mais oui.
Là où tous ses fans se sont religieux.
Voilà.
Donc, il a fait une soirée.
Il est venu et tout.
Et donc, il sort des trucs à la Trump, évidemment.
Et à la fin, il y avait un petit bureau sur le côté de la Seine où ils avaient empilé
une petite dizaine de décrets que Trump devait signer pour montrer qu'il était in action.
Maintenant.
Donc, il y avait des décrets assez sympathiques, du genre dénoncer l'accord de Paris.
Non, mais il n'y avait que des trucs comme ça.
Relancer l'exploitation pétrolière en Alaska.
Oui, bannir des transgenres de l'armée, je crois aussi.
Enfin, vrai.
Il n'y a plus que deux genres officiellement reconnus aux États-Unis.
Moi, ce qui m'a plus si étonné, quand même, pour le coup, c'est qu'il a...
C'est sur les bagnoles thermiques.
Il y avait...
Musk était derrière.
Il n'était pas content.
Il y a un petit conflit, clair, d'intérêt, je pense, entre ce que les deux disaient.
Je trouve ça assez étrange.
Parce que pourtant, Dieu sait que Elon Musk ressemble un peu à un marionnettiste avec sa main dans le cul de Trump.
Mais c'est vrai que c'est sur ce coup.
Et donc, il y a ce moment incroyable où il va vers son bureau, il s'assoit, il prend des stylos...
Alors, il avait une batterie de stylos.
Des énormes sharpies.
Il avait une batterie de stylos.
C'est vraiment comme à l'école bataille, il était là en train de...
C'est ça !
Et après, il se plaît son stylo.
C'était à la fin, c'est à la fin, ça.
C'est incroyable.
Alors, c'était des gros feutres.
Et alors, il a une signature qui doit faire au moins...
Franchement, 20 à 30 centimètres de long.
Mais tous ses prénoms, c'est les Américains.
Oui, ça doit être ça.
Et alors, tu sais, il montrait bien les décrets.
Vous avez vu, j'ai signé.
Et à la fin, moi, ça a été mon moment préféré.
Il se lève, il prend tous les stylos.
Et comme une venette de rock, il lance les stylos dans la foule de chelot.
Tu sais que les mecs, il les revendent ça sur eBay.
Ah, mais je te crois.
C'est sûr.
1000 dollars minimum.
Mais c'est pas la première fois que tu fais ça.
Rappelez-vous, c'était après Catherine 1, quand il était à Porto Rico et qu'il avait jeté des sopalin comme ça dans la foule.
C'était incroyable.
Ah non, des vrais, des rouleaux de sopalin neufs, il distribuait des...
Alors, sur le chat, on m'a fait remarquer qu'on n'a pas présenté notre invité, même si plusieurs d'entre vous la connaissent déjà.
Amandine.
Bonjour.
Aujourd'hui, c'est même plus une invitée.
Amandine, on commence par quoi ? Par Jean-Alugic, par tes livres, par...
Allez, vas-y, commence par le journal du geek.
Est-ce que je dis journaliste ou est-ce que je vais au-delà de cela maintenant ?
On peut...
Non, journaliste, c'est bien pour l'instant.
Ok, Amandine, journaliste au journal du geek, chroniqueuse...
D'investigation.
D'investigation, oui.
Autrice de combien de livres ?
Deux pour l'instant, c'est bien.
Un plus celui...
Oui, deux même, du coup.
Oui, deux.
Bah, deux, voilà.
Et présentatrice aussi désormais de certains événements.
Ouais, c'est vrai.
On va en parler tout à l'heure.
Allez.
Oui, ça, il faut garder le...
Il faut teaser.
Voilà, exactement.
Est-ce que j'ai oublié quelque chose ?
Et puis podcast...
Podcast-ose, bien sûr.
De romantrique.
De romantrique, parce que c'était lui de nous en parler.
Attends, tu fais tout ça, quoi.
Est-ce que tu pourrais me jeter un stylo à la gueule ?
Vas-y, attends.
Je t'en dis comment, c'est bon ?
Ou une pompe à pénis.
Non, non, non.
Tiens, jette-lui, ça.
Est-ce qu'on pourrait redonner son Twitter, son machin, son truc ?
Bah, vas-y.
Bah, c'est toujours la même chose.
C'est amandine.jogno, J-O-D-E-Z-N-I-A-U-X.
Voilà.
Parce que c'est mon nom de prénom et mon nom, et je suis pas hyper originale.
Putain, mais ça marche bien.
Est-ce que t'as payé pour avoir une petite vignette bleue ?
Non, quand même, j'ai une race.
Mais tu es encore sur X ?
Non.
Ah non, t'es...
Mais attends, est-ce que tu as effacé ton compte, ou est-ce que c'est juste que tu n'y vas plus ?
Je vais pas mentir, j'y allais pas de base.
D'accord, ok.
Donc, j'avais vraiment sécurisé mon nom de compte, mais je pense que je dois l'avoir depuis 7 ans,
et j'ai dû poster 3 trucs.
Mais sur Instagram, par contre, tu postes des choses.
Ouais, sur Insta, ouais.
Toujours le même...
Toujours amandine.jogno.
Ouais, toujours amandine.jogno.
Et t'as dit.
Et toujours, ça parle de fiac, et toujours...
C'est cool.
Un compte à suivre, donc.
Tout à fait.
Abonnez-vous.
Voilà, pour ceux qui ne connaissaient pas encore Amandine, et bien voilà, vous le savez.
Les présentations sont faites.
Désormais.
Exactement.
Revenons à notre...
En bon et du fort.
Il y a 2-3 trucs.
Il y en a un qui dit c'est Amandine du 38.
Alors, sachez que c'est très dur à porter.
Parce qu'elle a mon âge.
Peut-être que tu veux donner la référence...
Amandine.
Ah oui, si, je me rappelle, oui.
Ah, mais tu veux une petite musique de rap et tu nous improvises un truc dessus.
Bien sûr, j'adore aider les pays en difficulté.
Non, elle a mon âge et c'était vraiment galère.
C'était pas MySpace à l'époque.
C'était YouTube, c'était le début de YouTube.
Ouais, c'était YouTube, mais je crois qu'elle avait un MySpace aussi.
Et ouais.
Peut-être.
Je peux vous dire que j'en ai pris plein la gueule.
Il y a des choses dur à porter.
Tu viens du 38 ?
Non, du 31.
C'est pas loin.
Mais du coup, c'était un peu trop proche, tu vois.
Et puis, dans tous les cas, je m'appelais Amandine, donc c'était mort.
Oui.
Il y a eu la petite période quand même où les Français FA, j'en ai entendu parler.
C'est la vie, que voulez-vous ?
Oui.
C'est comme ça.
Revenons.
Revenons à ça.
Un truc quand même, c'est...
Enfin, vas-y.
Thomas, mon préféré, peut-être Quaco, ça ?
Alors, je t'avoue que moi, je l'ai survolé.
Moi, j'étais devant ma télé, là.
J'étais comme un fou.
J'ai regardé ça, si tu veux.
Oh, c'était fun.
Je suis arrivé à 19h chez moi, j'ai lancé.
Non, moi, j'ai bien aimé, en effet, les Stalinger Washed, et puis, t'en avais quatre derrière
qui se levaient pas.
Si, Barack s'est levé à un moment.
C'était plus...
Je sais plus quoi, d'ailleurs.
Sinon, les autres, ils bougent plus.
Et le mec, ils se sont pris plein la gueule.
Ah ouais, ouais.
Le mec, il a commencé direct, et ça s'est pris plein la gueule, direct.
Non, moi, ce que j'ai aimé, c'est direct, moi, j'ai regardé le lendemain, t'avais
une...
Alors, ce qui est quand même intéressant, et là, on retourne carrément dans le high-tech,
on en parlera tout à l'heure dans la rubrique IA, c'est que la première conférence officielle
qu'il a faite depuis la Maison-Blanche était quand même en présence de Sam Altman, le
numéro uno de l'IA aux Etats-Unis.
PDG de Softbank.
Le PDG de Softbank, donc la banque japonaise qui a beaucoup investi dans l'high-tech.
Vous avez parlé du projet Stargate.
Et Larry, exactement, on va en parler après, et Larry Ellison, le big boss d'Oracle,
qui notamment sur ses serveurs héberge énormément de systèmes IA.
Et sa première conférence de presse à la Maison-Blanche, le thème, c'était quand
même l'IA.
C'est le premier truc.
C'est un vrai enjeu, en même temps.
C'est un vrai enjeu, mais c'est la première conférence de presse, c'était sur l'IA.
C'est quand même intéressant.
Avec l'annonce quand même de combien de milliards ?
500 milliards.
Mais on va en parler tout à l'heure, CaptainWeb.
On en parlera tout à l'heure.
En France, on est à peu près, pour vous donner un élément de comparaison,
l'État français pense investir 2 milliards et demi sur 5 ans.
Là aussi, c'est sur 5 ans, les 500 milliards.
Ouais, mais ça fait un peu plus.
Un petit poil.
Et puis c'est minimum.
Nous, c'est maximum.
Si on trouve la tune.
Et un homme qui a besoin de 500 milliards pour développer l'UF.
On va en parler aussi.
On va en parler.
J'ai tellement parlé.
Par contre, je n'ai pas trop suivi, mais il y a une annonce d'un mec qui a fait
une annonce sur l'ARN messager, Paris IA.
Vous avez vu ce test ?
Non.
Pas vu.
On en parle tout à l'heure dans la rubrique.
Ça a l'air trop intelligent.
Je ne suis pas sûr qu'on a...
Ça a l'air surtout trop beau.
Garde-le sous le coude.
J'ai juste vu passer l'info.
Je n'ai pas suivi.
Je me suis dit, on m'en parlera aujourd'hui.
A priori, non.
Bon, ok.
Non, mais garde-le sous le coude et tu nous...
On fait la recherche.
C'est intéressant.
Je vois à peu près ce que tu vas dire, mais...
Ah !
Un truc assez étonnant, c'est que...
Parce qu'on sait que la Californie et les boîtes de la tech, généralement, elles ne sont pas trop derrière Trump.
Et pourtant, ils ont tous lâché leurs millions de dollars pour l'inauguration.
Et puis, ils ont tous tourné casac aussi.
Oui.
Par exemple, Mark Zuckerberg, il a expliqué...
Non, allez, on fout tout à la piscine.
Alors, Mark Zuckerberg, c'est pas seulement qu'il a retourné sa veste.
C'est que, si tu veux, il a retourné tout, y compris son slip, quoi.
Il est allé cash, quoi, si tu veux.
Il l'a mis à l'envers et dans l'autre sens, quoi.
Allez, maintenant, c'est parti.
On a dit qu'on remascu.
Oui, oui.
Alors, on en a parlé un peu il y a deux semaines, mais on va quand même refaire un tour dessus.
Donc, déjà, abandon de la modération.
Oui.
Autorisation plus ou moins d'insulter toutes les minorités, tout ce que tu veux, en fait.
Pas toutes les minorités.
Non, pas toutes.
Oui, c'est vrai qu'on avait fait...
Juste quand c'est basé sur le genre et l'orientation sexuelle et l'identité de genre et l'orientation sexuelle.
Voilà, tranquille.
Religion, je crois que c'est peut-être pas le cas encore.
Je crois que c'est pas encore le cas.
C'est pas encore le cas.
Et donc...
Mais bon, ça varait.
Voilà.
Est-ce que, comme Musk, ils vont installer sur les plateformes méta un système, tu sais, de...
De contexte.
De contexte par la communauté ou pas ?
Oui, je crois que oui.
Je crois que oui.
Il me semble que oui.
Facebook a...
C'est ce qu'ils ont annoncé, oui.
En fait, oui.
D'ailleurs, ce que j'ai remarqué, c'est qu'ils sont tous en train de suivre ce qu'a fait Musk.
Oui.
Oui, clairement.
Ils sont tous en train de faire ce qui peut potentiellement, à mon avis, plaire à Trump aussi.
Oui.
Justo ça.
Je vois pas l'intérêt.
Leur intérêt, c'est de plaire au public.
C'est pas de plaire à Trump.
Ah non, non.
Leur intérêt, c'est de ne pas se prendre plein la gueule parce que Trump est passé au pouvoir, je pense.
Est-ce que...
Est-ce qu'il y a quatre ans, il a fermé Facebook ?
Non, mais il y a quatre ans, il n'avait pas autant de pouvoir, si tu veux.
Quand il y a quatre ans, il s'est barré, si tu veux, après avoir foutu le feu quasiment au Capitole, avec ses cartons de dossier du FBI sous la main pour la Marlago, personne ne leur va y revenir dans quatre ans.
Si tu veux honnêtement, qui aurait parié pour le fait que...
Moi, je vous l'avais dit.
Oui, c'est vrai.
Je vous l'avais dit.
C'est vrai, c'est vrai.
Et là, il a les full power, c'est-à-dire qu'à la Cour suprême, il est majoritaire, et au Sénat et à la Chambre des représentants, à quelques sénateurs et députés prêts, il est aussi majoritaire.
Il est en train de faire le ménage dans tous les rangs de l'administration.
Il a viré la première femme qui était amirale, je crois, de la Marine ou de je ne sais plus quoi.
Ouais, je ne voudrais pas dire de connerie, mais ouais.
Voilà, il est en train de placer des juges, effectivement, au niveau fédéral, à pas mal d'endroits et tout.
On n'est pas dans le même contexte du tout.
Et si tu veux...
Alors, il y a une tradition, s'il ne faut pas oublier, c'est qu'aux États-Unis, quand il y a un nouveau président qui est élu,
tu as une tradition, tu as un système où, en fait, tous les hauts patrons de l'administration sont virés.
Ça, c'est une tradition aux États-Unis, que ce soit démocrate ou républicain.
Après, c'est plus les personnalités, parfois, qu'il met à certains postes.
Par exemple, on a vu le patron du Pentagone, c'est un show, quand même.
Ah, un présentateur de Fox News.
Oui.
On trouve.
C'est un ex-militaire, quand même.
Oui, c'est un ex-militaire.
Non, attends, attends.
Il a fait partie, si j'ai bien compris, des gardes-côtes, quoi.
Ce n'est pas non plus, si tu veux, un général trois étoiles.
Je crois qu'il était gradé, quand même.
Il n'était pas gradé tant que ça.
Ce n'était pas un troufion.
Non, mais ce n'était pas non plus un très, très haut gradé, je pense.
On est à, je pense, maintenant.
Mon pic préféré, c'est quand même Mac Mahon, donc la femme de Mac Mahon, qui est l'ancienne présidente de la WWF.
Donc, en tant que ministre de l'Éducation.
Et ça, c'est absolument incroyable.
Du catch pour tous.
Bah oui, bien sûr.
Le pire, c'est surtout le beau-père de sa fille qu'il a installé.
Oh, bah, il y a un peu toute la famille.
Oui, c'est plus ça.
D'ailleurs, on l'a senti.
Enfin, tu miras, de l'autre côté, quand même, Biden, en partant, il a gracié sévère.
Il a gracié son fils alors qu'il avait promis de ne pas le faire.
Oui, bon, ça, il a gracié.
Non, mais, il faut le dire.
Oh, mais ça, c'est pas grave, ça.
Je veux dire, c'est pas grave.
Il a même fait de la grâce préventive.
Oui, c'est ça.
C'est surtout ça, c'est qu'il a fait une grâce préventive.
Mais non.
Si, si, il y a toute sa famille en se disant, si ça se trouve derrière, l'autre connard, il va nous attaquer en justice pour tel ou tel truc.
Donc, au moins, je me protège.
Biden, c'est notre, enfin, son fils, c'est une autre histoire.
Il y en a un qui flippe sévère et qui a peur de se faire satelliser.
C'est le procureur spécial qui était chargé des poursuites contre Trump.
Je ne sais plus comment il s'appelle, Jack, je ne sais plus quoi, Jack Smith, un truc comme ça.
Et là, le mec, il est en train de regarder s'il ne peut pas partir au Groenland.
Vous avez compris pourquoi je dis Groenland ?
Non, mais oui, c'est assez incroyable.
Ce qui est intéressant, c'est qu'il y a deux lignes de conduite de la philosophie de l'administration de Trump.
Et j'ai appris des trucs.
La première chose, c'est évidemment...
Ah, on n'est plus du tout dans le tech du tout.
Si, on est totalement...
Tout tech, ça en est dans le tech.
Ah, c'est vite du tech.
On est dans le tech, c'est...
Allez, je vous laisse vous faire plaisir.
Allez, allez.
C'est la notion de libertarien, c'est-à-dire la dérégulation totale.
Oui.
Et notamment sur le net.
Sur l'IA.
Sur l'IA, etc.
Donc, ça va carrément à l'encontre de la philosophie européenne,
qui, elle, est plutôt dans la réglementation de l'informatique, des services numériques et de l'IA,
parce qu'il y a des choses en cours au sein de l'Union Européenne.
Mais il y a surtout un autre terme, alors j'ai adoré, je ne connaissais pas du tout,
c'est la broligarchie.
T'as vu ?
Ah bah si, la broligarchie, bien sûr.
Ah oui.
Bro, ça, je ne connaissais pas.
Trust me, bro.
Donc, c'est le gouvernement des bro.
C'est le bro club.
Alors, j'ai trouvé une définition de la broligarchie sur Internet.
Je vous la cite.
C'est oligarchie dirigée par un groupe d'hommes masculinistes, multimillionnaires ou milliardaires
de la tech et de la finance.
C'est marrant parce que c'est pile poil si tu as la définition de ce qu'on a actuellement.
Donc, c'est très high tech.
C'est vraiment...
Non, non, mais c'est sûr que...
C'est inventé pour eux.
Hein ?
C'est pas un terme qui a été inventé pour eux.
Non, non, mais je trouve le terme de broligarchie assez rigolo.
Oui.
Je ne connaissais pas ce terme.
Une image, moi, qui m'a quand même assez marqué.
C'est dans la salle de spectacle dont tu parlais tout à l'heure.
C'est cette espèce de podium qu'ils avaient mis avec toute la famille Trump.
Et tous les très, très proches comme Elon Musk.
Il y avait aussi son vice-président et sa femme, etc.
Séparé de deux mètres chacun.
Tu avais cette espèce de...
Je ne sais pas, je trouvais que ça faisait très joli cirque, honnêtement.
Moi, je trouvais ça très communiste, en fait.
La manière dont c'était fait, quoi.
Oui, il y a aussi ce côté, effectivement...
Enfin, ce côté dictature, il faut bien le dire.
Enfin, je trouve que...
Oh, dictature, tu vas un petit peu loin.
Non, mais le côté, l'image, si tu veux, qui est...
C'est le Capital One Arena.
Oui.
Il cherche ça depuis tout à l'heure ?
Ça fait 20 minutes.
D'accord.
J'ai retrouvé.
L'image qui est renvoyée par le truc, je trouve que c'est terrible, quoi.
Terrible, je n'irais pas jusque-là.
C'est les shows à l'américaine.
Non, non, mais ce n'est pas le show en lui-même, si tu veux.
C'est la signature de décret.
C'est vraiment du spectacle.
Ah, oui, oui.
Elle fait la première fois.
Non, mais il en a signé une centaine, là.
Et puis, au-delà du côté spectacle, c'est ce qu'il y a derrière, quoi, qui est terrifiant,
honnêtement.
Bref.
Et bref, n'est-ce pas ?
Je vais poster sur Blue Sky en attendant.
Allez, go.
Allez.
L'ordre ton père, je te laisse.
Et après, je vais vous parler d'un autre.
On va reparler de Trump parce qu'on va parler de MemeCoin.
Et là, il y a des choses à dire.
Ah, ok.
Je ne vais pas rentrer directement dans l'IA.
Je vais commencer par quelques sujets légers.
La légère.
Léger pour se détendre et pour se chauffer, quoi.
On a besoin, on a besoin.
La Switch 2.
Ah, bah oui.
La Switch 2, elle a été annoncée.
Alors, elle a été annoncée, mais c'est juste une petite vidéo qui a été postée.
Enfin, petite vidéo de deux minutes environ, qui a été postée sur le site de Nintendo,
notamment Nintendo France, qui présente en vidéo, mais avec...
Alors, il n'y a pas les caractéristiques techniques, il n'y a pas le prix.
Il n'y a pas grand-chose.
C'est assez court.
On sait qu'on aura un Mario Kart.
Incroyable.
Alors, j'ai quelques infos, tu vas voir.
J'ai fait des recherches.
Enfin, en fait, j'ai fait des copiés-collés sur Internet.
Oui, tout ça.
Donc, c'est le 16 janvier que la Switch 2 a été présentée sur YouTube.
Et il va y avoir une conférence bien plus précise le 2 avril prochain, qui là, va carrément
rentrer dans le lourd.
Mais voilà, il y a des rumeurs qui circulent, des experts qui ont parlé.
Alors, qu'est-ce qu'ils ont dit ?
D'abord, chez DigitalFoundry, ils pensent que la console va utiliser un système d'IA
pour l'upscaling, tout comme le fait actuellement Nvidia.
Comme le DSS.
Voilà, exactement.
Donc, l'idée, c'est que la console génère les images, par exemple, en 1K.
Et le système d'IA, pour économiser de la puissance, fait de l'upscale et le monte
en 4K.
Je suis curieux de voir le processeur, ce qu'il va y avoir techniquement dans cette
machine.
Parce qu'honnêtement, je ne m'attends pas à grand-chose.
Ils disent que ça pourrait être aussi puissant qu'une PS4 Pro, il me semble.
Oui.
C'est un peu ce qu'il a annoncé, mais j'ai du mal à y croire.
Déjà, moi, j'ai du mal à y croire.
Puis, sachant que c'est une console qui va faire durer pendant 7-8 ans.
Parce qu'elle dure longtemps, les générations de consoles de chez Nintendo, la Switch.
Ah bah oui.
Elle n'est pas toute jeune.
Non.
Je crois qu'elle a 8 ans, non ?
Non, c'est pas ça.
En plus que ça ?
En plus.
Un poil plus.
Peut-être 9.
Alors, côté jeu, on a un petit peu d'infos.
Donc, on sait qu'il y aura un nouveau Mario 3D, évidemment.
Comme sur toutes les consoles de Nintendo.
Il y aura un remake de Legend of Zelda.
Salla.
Alors, Xbox va vachement soutenir les jeux.
Xbox va porter pas mal de jeux sur la console.
Et c'est le big boss, Phil Spencer, qui est en charge de la division Xbox, qu'il a annoncé aujourd'hui ou hier, je crois.
OK.
Parce qu'aussi, il y a des questions sur le futur de Xbox en termes de hardware.
Parce que franchement, leur console, elle est un peu au fond du trou.
Et puis, moi, c'est longtemps que je vois plus, si tu veux, l'avenir de Xbox dans du streaming et des petites boxes qui sont vendues pas cher et sur lesquelles tu joues dans le réseau.
Et alors, autre gros jeu qui devrait sortir sur la Switch 2, c'est Doom.
The Dark Edge.
Tu sais, t'as plutôt l'habitude avec les consoles Nintendo, les trucs un peu mignons, la Princess Peach, etc.
Non, là, t'as Doom qui arrive.
Après, il y a de plus en plus de jeux matures qui arrivent sur Nintendo.
J'ai toujours...
Ouais, non, c'est la dame.
J'ai toujours cette vision de...
T'es un boomer, l'enfant père.
Ben oui, bien sûr que je suis un boomer, mec.
T'es un boomer.
Mais bien sûr.
J'ai pas dit ça.
Je suis stat sur les boomers et porno.
Tu peux lui dire.
Il joue encore à Tetris, à Dr Mario.
Non, c'est fou.
Mais c'est bien, Dr Mario.
C'était sympa.
C'était pas mal.
C'est une petite pilule, là.
Donc voilà, la Switch 2, affaire à suivre, Capitaine Web.
Il y aura surtout Prof Letton qui va sortir le nouveau...
Ah oui.
Quoi ? Ouais.
Ouais, je suis pas fan.
Ah, c'est trop bien.
Amandine adore le Prof Letton.
J'adore.
Vraiment, j'ai une passion pour Prof Letton.
Et ça fait 10 ans qu'ils n'ont pas sorti de nouvel épisode.
Ok.
C'était terminé.
Genre, on n'attendait plus le truc.
Et là, ça arrive.
Il y a eu une ellipse.
Ils sont adultes.
Enfin, du coup, Luc est adulte.
C'est un jeu d'énigme.
J'avais offert une de mes filles, une des versions.
Il y avait pris beaucoup de...
Ah, c'est pour les enfants ?
Ah non, non, pas du tout.
Non, pas du tout.
C'est un truc de réflexion.
Donc, après...
C'est des énigmes, c'est hyper dur.
Il y en a qui sont moi.
Il y en a qui sont un peu...
Non, en fait, c'est vraiment...
L'histoire, elle est incroyable, je trouve.
Ah ouais ?
Ouais, vraiment.
Allez, raconte.
Allez, vas-y, raconte.
Non, mais l'histoire, elle est bien.
Elle est hyper tragique.
C'est un espèce de gentleman anglais, enfin, tu vois, qui est là, qui résout des énigmes.
Et en fait, on se rend compte qu'il a perdu sa femme de manière hyper tragique.
Enfin, il a trop une backstory qui est super triste.
Et puis, au fil des épisodes, tu vois, tu comprends un peu pourquoi sa femme n'est plus là.
Ah ouais, ah ouais, donc c'est parti.
Et j'ai pleuré.
Putain.
Ouais, non, c'est triste.
Elle est partie.
Celle qui est partie ?
Elle est partie, mais je vais pas spoiler.
On sait jamais, tu vois.
Il y a des gens qui sont pasés.
Captain Wayne !
Bon, on va parler d'un truc fantastique, un truc qui s'était jamais passé avant.
Oh putain !
Puisque, quoi, elle est 48 heures avant l'inauguration officielle, avant son arrivée officielle au pouvoir en tant que président.
Combien ? 47e ?
45e et 47e.
Oui, oui.
Ça, c'est fort quand même.
C'est fort, hein ?
Alors, je crois qu'il y a un autre précédent dans l'histoire américaine.
Ah ouais ?
Oui, il y en avait un autre.
Il y en a un autre, mais c'était il y a très longtemps.
Pour la première fois, si tu veux...
For the first time.
C'est un truc de malade, j'ai vu tellement de vidéos dessus.
Pour la première fois, un président américain a profité de son arrivée au pouvoir.
Parce que, honnêtement, c'est ça, qu'on ne me dise pas autre chose.
Pour balancer un même coin, donc une crypto, si tu veux.
Ah bah, bien sûr.
Mais en même temps...
Est-ce qu'il y a une catégorie dans les cryptos, quand même ?
Pour la première fois, en même temps, il y a 15 ans, ça n'existait pas.
C'est pas faux.
C'est complètement con, comme remarque.
Ok, d'accord.
Pour la première fois, en 60, le président américain a passé un coup de fil.
Ok, bye.
Pour la première fois, on l'a vu à la télé.
Biden n'a pas fait.
Je vais dire autre chose.
Il faut en parler de Biden.
Pour la première fois, je pense, un président a honteusement profité de sa future arrivée au pouvoir
pour se faire des couilles en or.
Et même pour Trump.
On parle de Trump, parce qu'il ne s'est pas fait un million ou deux.
Des couilles en or en lançant, effectivement, ce qu'on peut appeler une arnaque.
Oh !
Si on parle de crypto, si tu veux, tu as le Bitcoin, tu as l'Ethereum et après, tu as tous les altcoins, donc des monnaies alternatives.
Et après, tu as les mères de coins.
Non, non.
Oui, alors tu as le shitcoin.
Et en dessous encore, tu as le même coin qui, vraiment, si tu veux, le même coin n'a pas l'excuse de dire on va faire un projet et tout avec.
Non, c'est juste, tu fais un même si tu veux.
Ça n'a aucune valeur.
Tu en balances des milliards et des milliards sur le marché.
C'est juste pour s'amuser.
Et des fois, comme pour le Doge, si tu veux, bizarrement, ça prend de la valeur.
Tu ne sais pas pourquoi.
Mais là, en l'occurrence, Trump a lancé le même coin.
Trump.
Alors, Mélania a sorti le tien aussi.
Alors oui, attends, justement, c'est ça qui est fantastique.
C'est familial, tu vois.
Bah oui, c'est familial.
Donc, il y a un truc qui se fait, généralement, c'est quand tu balances un même coin, si tu veux, c'est pour te marrer.
Donc, tu emmets, je ne sais pas, tu t'émets, disons, 200 millions de coins.
Et donc, c'est une blockchain autonome, donc ?
Non, c'est basé sur Solana, je crois.
Oui, c'est basé sur un truc.
Il me semble que c'est basé sur Solana.
Ah bah oui, tu ne vas pas te faire chier à développer ton propre truc quand tu peux juste faire un truc.
C'est littéralement, n'importe qui peut le faire, je pense, en 10 minutes sur un site.
On pourrait.
La Perrocoin.
Oui, la Perrocoin.
Pourquoi on ne fait pas ça ?
Faisons-le, allez.
Allez.
On le fait au prochain.
Trop bien.
J'en achèterai plein.
Voilà, très bien.
On t'en donnera plein.
Mais il faut des serveurs pour faire tourner cette merde quand même.
Non, même pas.
C'est basé sur une autre blockchain.
Donc, en fait, tu ne fais rien.
Tu joues juste à un smart contract qui dépend de cette blockchain.
Et en gros, ça vit tout seul.
Tu as un petit site web sur lequel tu présentes le truc et puis c'est fini.
Mais généralement, ce qui se fait quand tu balances un même coin, c'est que tu relises,
tu donnes l'intégralité parce que c'est fait pour se marrer, etc.
Non, là, Trump, il n'a pas fait ça.
Alors déjà, il a profité évidemment du fait qu'il allait bientôt être président pour que tous ses fans, on parle de...
L'un de données aux fans ?
L'un de données aux fans.
Ils ont payé, ils ont tout vendu.
Il a tout vendu.
Donc, en gros, la crypto est montée très, très vite jusqu'à plus de 70 dollars, ce qui est absolument monstrueux.
En partant de combien ?
En partant de zéro.
Oui, de zéro.
Et je ne sais plus à combien c'est monté.
Alors attendez, je vais vous dire quand même actuellement, le Trump qui quand même est 1, 2, 3, 4, 5, est encore la sixième crypto en termes d'échange aujourd'hui avec une valeur, un market cap donc de 52 milliards.
52 milliards.
Et ça, attention, les 52 milliards, parce que sur l'intégralité de tous ces coins qui ont été créés, si tu veux, il y a un truc qui ne s'est jamais fait avant.
Parce que même dans les plus grosses arnaques, si tu veux, les mecs avaient quand même un peu d'empathie.
Si tu veux, il y avait quand même une sorte de décorum de faire semblant, allez, on s'amuse, c'est du même coin, on y va.
Non, pas eux.
Les Trump, ils ont gardé 80% des coins sur leurs comptes qui leur appartiennent, qui vont être libérés.
Autrement dit, ce qu'on appelle le rock pool, c'est quand tu tires le tapis et que tous les mecs qui ont investi leurs économies, parce que certains ont investi leurs économies littéralement, si tu veux, vont se retrouver avec...
Non, mais il faut être con pour mettre toutes ces économies là-dedans.
Oui, on parle de Trump.
Mais on parle des électeurs de Trump, c'est ça.
Oh, vous exagérez.
Ah bah là, sur le coup, tu veux.
Donc, en gros aussi, quand, là, ça va se faire en plusieurs fois.
Et si ça a pris fois 70 ?
Attends, j'ai pas compris.
Alors, ok, je t'explique le principe.
Tu me dis qu'ils ont mis leurs économies, là, tu me dis que ça a fait fois 70 ?
Ah non, il est retombé à un moment.
Là, il est à 26 dollars.
D'accord.
Ça fait que l'on fait 26 ?
Oui, c'est les gens qui l'ont acheté à 0.
La plupart des mecs, ils l'ont acheté à 50 ou à 60 en espérant que ça allait monter.
Ah, ils l'ont acheté plus tard, d'accord, pas dès le départ.
Tu peux trouver des témoignages, il y a déjà beaucoup de personnes qui ont perdu beaucoup, beaucoup d'argent.
Voilà.
Non, mais quand tu fous 70 dollars dans une connexion, il faut pas t'attendre à grand-chose, quoi.
Mais ce n'est rien, comparé à ce qui arrive, parce que vous vous doutez bien que les Trumps, parce qu'en gros, c'est un fonds qui leur appartient,
qui gardent ces 80% de coins, à un moment ou à un autre, ils vont les mettre sur le marché, si tu veux.
Et quand, disons que tu as une pièce qui vaut...
Mais il faut les mettre tout doucement sur le marché.
Tu ne les balances pas comme ça.
Oui, c'est une possibilité.
Tu les écoules au fur et à mesure.
Parce que quelle est la probabilité pour que le Trumpcoin reste aux 25, 26 dollars qu'il a actuellement ?
America will be great again, c'est tout ce que j'ai à dire.
Beaucoup de personnes, j'en fais partie, pensent qu'effectivement...
Il y a déjà eu un premier truc incroyable, c'est que...
Non, Captain, j'ai eu une question.
Oui, vas-y.
Est-ce que tu en as acheté ?
Non, non, non.
J'ai quand même le peu d'honneur qui me reste.
Je l'ai gardé malgré tout.
On m'a dit que tu avais acheté du Melania.
Non, alors, non, justement.
Ah, du Baron.
Puisque 24 heures après ça...
De l'Ivanca !
Voilà.
Non, non.
24 heures après le Mencoin Trump, effectivement, ils ont sorti le Melania, le Melania Coin.
Évidemment, le Trump Coin s'est cassé la gueule.
Il a dû perdre 50% en l'espace de une heure.
Et derrière, le Melania Coin...
Je ne sais pas où il est, d'ailleurs.
Est-ce qu'il est encore dans les premiers ?
C'est une femme, ça ne doit pas marcher.
Oui, ça marche moins bien.
Mais quand même, il y a un petit market cap qui n'est pas dégueulasse.
Le Melania, le Melania, j'essaie de le retrouver.
Elle avait un beau chapeau.
Il est quand même descendu.
Rien pour ça, c'est OK.
Il est descendu sous les pingouins.
Tu as vu que celle qui dessine toute sa carte d'Europe, c'est une française.
Ah bah, je ne savais pas.
C'est pas étonnant non plus.
Non, mais je te le dis pour information.
Eh bah, c'est sympa.
C'est l'art.
Je pense que le Melania est tombé très très bas, parce que je ne le retrouve même pas dans les 100 points.
Bon, bref.
En tout cas, il y avait déjà eu ce petit coup.
Parce que les mecs avaient acheté du Trump Coin.
Ils disaient, ouais, c'est bon, c'est génial.
Et en fait, derrière, clac, le coup du lapin.
Le coup du lapin.
Mais moi, j'attends avec impatience qu'ils relisent effectivement le reste.
Parce que c'est très probable que ce qui va se passer, qu'ils ont tout balancé en même temps sur le marché, si tu veux.
Se faire littéralement des milliards.
Et les mecs, tu sais, c'est le principe de la chaise musicale.
C'est que le dernier qui reste debout, bah, il reste debout.
Voilà.
En tout cas, c'est une grande première dans le milieu des cryptos.
Même.
C'est la crypto politique.
Même les mecs, vraiment, qui croyaient en rien.
Voilà.
Même les Y, ils n'en revenaient pas.
Ils étaient là, ils disaient, non, c'est pas possible.
Eh, mais c'est un crypto bro, quoi.
Bah, pas tant que ça.
Parce qu'au final, en plus, il a été interrogé peu de temps après.
Il a dit lui-même, oh, j'y connais rien de toute façon.
Je sais pas comment ça fait.
Oui, il a dit, c'est mes équipes qui s'en occupent.
Oui, c'est ça.
Ils doivent ramasser le pognon à la pelle.
Ah, putain.
Et oui, et le marché, du coup, le marché qui s'attendait à ce que, bah, que dans les premiers décrets, il y ait un truc pour les crypto-monnaies.
Que dalle.
Ça y aille et tout, une réserve, une réserve en crypto, etc.
Et bah, pour l'instant, ils sont un peu déçus et ça se casse un peu la gueule.
Le Bitcoin est quand même au-delà des 100 000 dollars.
Ça y est ?
Ouais.
Par contre, l'Ethereum, cette grosse merde, n'arrête pas de se casser la gueule.
J'en ai quelques-uns.
J'en ai deux, trois.
J'ai été rebondi, c'est Bitcoin.
Juste avant que ça passe.
Bah, ouais, ouais.
Ça, c'est con.
Bah, de toute façon, j'ai pas non plus l'énorme fortune.
Allez.
Je vais vous parler de TikTok.
Ouh.
Ah bah, il y a des choses cher aussi.
TikTok.
Tok, Tok.
Alors, TikTok, c'est intéressant.
C'est boomer.
Donc, vous savez, évidemment, que TikTok, c'est propriété de ByDance, qui est une société chinoise.
C'est Biden ?
Non, ByDance.
C'est pour ça que Trump les adore.
Et il y avait eu tout un...
L'année dernière, donc, sous la présidence Biden, il y avait eu toute une inquiétude sur le fait que TikTok pompait les données des Américains pour les transférer en Chine et servait en outre à manipuler éventuellement l'opinion.
Et donc, ça, Biden, il n'a pas apprécié.
À la base, ça venait de Trump, quand même.
C'était Trump, à l'origine ?
À la base, c'est Trump qui était en guerre contre TikTok.
Ah, ok.
Dans la première mandature.
Ouais.
Ok.
Ah, ça a bien changé, ça aussi.
Je ne m'en souvenais pas.
Donc, Biden a pris un texte.
Donc, ça a été voté sous la législature Biden.
Je crois, il y a un an et demi, à peu près.
Et en gros, le texte disait, ByDance doit couper les ponts avec l'application TikTok.
Donc, ne plus avoir aucun contrôle sur l'application.
À défaut, au bout d'un certain délai.
Et donc, il tombait la veille ou le lendemain de l'investiture de Donald Trump.
L'application devrait être retirée de tous les App Store.
Et donc, elle ne va plus être disponible aux Etats-Unis.
Donc, ByDance avait fait un recours devant la Cour suprême.
Donc, la Cour suprême a validé la loi la veille de l'investiture de Donald Trump.
Et à l'époque, Joe Biden...
Enfin, à l'époque, il y a quelques jours, Joe Biden avait dit, ce sera le sujet du président Trump.
Ce sera lui de voir ce qu'il veut en faire.
Finalement, Trump, dans l'un de ces fameux executive order qu'il a signé là au kilomètre,
il a reporté, je crois, de deux mois et demi l'interdiction de TikTok.
Alors, il y a eu une journée, je crois, où TikTok n'était plus disponible.
Oui, il y a eu un peu moins de 24 heures où, effectivement, c'était plus dispo.
Ça a été la débrantade.
Ils sont tous rués sur un autre réseau.
Terrible, ouais.
Comment il s'appelait ?
C'était Tac Tac.
Non, je ne me rappelle plus.
C'était Red Note, non ?
Red Note.
C'est Red Note, ouais.
Oui, j'ai envie de te dire, rien que le nom, ça n'engage pas mieux.
Non, mais c'était assez impressionnant.
Et puis, surtout, c'était assez impressionnant de voir la position politique de TikTok par rapport à ça.
Il y avait vraiment ce truc de...
En fait, quand on ouvrait l'application via un VPN américain, enfin, depuis les Etats-Unis,
il y avait « Oh non, TikTok n'est pas disponible dans votre pays.
Mais heureusement, Donald Trump fait un gros travail pour que vous puissiez vite le retrouver. »
C'est vrai, il y avait ça.
Et du coup, c'est revenu très vite au bout de 24 heures, c'est ça, quand il a signé son écrit.
Son exécutif.
Et du coup, le deuxième message, c'était « Yay ! Grâce au travail acharné de Donald Trump, TikTok est de retour.
Merci à lui. »
C'est fort.
Ça fait que ça fait lécher les ponts comme jamais.
C'est un truc de fou.
Il doit avoir le blanc de souris.
Il est fort.
Et alors, le nouveau deal, c'est quoi ?
C'est ironique.
Non, je ne crois pas.
Non, je crois qu'il y en a disparu au moment où il a été eu pour la deuxième fois.
Oh, Captain.
Tous ces préjugés.
Trump, en fait, il détestait TikTok.
C'était vraiment son fer de bataille parce que ça permettait d'avoir ce truc très américano-centré,
tu vois, de les grands méchants chinois.
Je me rappelle en tout cas, en effet, celui qui avait lancé la guerre à TikTok.
Et en fait, pendant la deuxième campagne présidentielle,
il s'est surtout rendu compte que TikTok, c'était un très bon moyen de communiquer.
Ce n'est pas baron, son fils, qui aurait, selon la légende,
qui aurait conseillé sur sa communication TikTok.
C'est selon la légende, mais c'est surtout, vraiment, a priori,
ça a été un des gros leviers de campagne de toucher les jeunes.
Et on le voit, tu vois, toutes les traînes TikTok qui sont hyper conservatrices.
Je ne vois pas, je n'ai jamais allumé TikTok une seule fois de ma vie.
Moi, j'ai arrêté TikTok, tu vois, parce que c'était trop...
Non, je ne vois pas.
Tu manges, je t'ai vu tout à l'heure, tu étais sur une application Tac Tac.
C'est autre chose.
J'ai l'impression que par rapport...
Moi, je le vois avec mes gosses.
Par rapport à il y a un an, un an et demi, elles sont moins sur TikTok.
J'ai l'impression que les gens commencent à se lasser un peu, peut-être, de ce truc de...
J'ai l'impression que, honnêtement, je ne suis pas sûre.
Que non.
Oui, je...
Enfin, tu vois, moi, je sais que, par exemple,
je n'y ai pas été pendant un moment quand c'est sorti.
Puis je m'y suis mise pour le travail.
Et puis, j'ai vraiment compris à quel point ça pouvait être un gouffre en termes de temps.
Hyper addictif.
C'est hyper addictif.
C'est qui, avec qui on avait causé, qui était là.
C'était la collègue, notre ami Lord Ton Père, qui était venue au podcast.
Elle faisait combien d'heures par semaine de TikTok ?
Non, par jour.
Elle faisait 8 heures par jour, un truc comme ça.
Elle nous avait montré ses statistiques.
Ouais, c'était un truc de fou.
Alors, note bien que ma mère est accro à TikTok.
Non, mais ça ne m'étonne pas, en fait, parce que c'est tellement bien foutu en termes d'algo.
Elle a 85 ans, ma maman.
Et elle est à fond sur TikTok.
Des vidéos de chats.
Mais oui, mais en fait, le truc, c'est que l'algo est vraiment hyper visité.
Parce que tu n'as pas deux personnes qui ont le même TikTok.
Et il y a un vrai truc par rapport à ça, tu vois.
Genre, nous, mes collègues me montrent.
Mais si tu me montres de la merde, ça reste de la merde.
Oui, non, mais c'est la merde.
Il y a pas la tienne ou la mienne.
Non, mais il n'y a pas la même merde.
Sauf que tu aimes la tienne.
Oui.
Et puis, il n'y a pas qu'il y a des contenus de merde dessus.
Enfin, moi, je ne sais pas tu.
Oui, il y a des contenus très cools, tu vois.
Il y a des gens qui sont sûrs.
Je pense que les contenus très cools, tu les trouves ailleurs que sur TikTok.
Pas forcément.
En vrai, il y a des créateurs de contenus et des créatrices de contenus qui font des trucs très cools sur TikTok.
Ça, on devrait en avoir déjà.
Mais je suppose qu'ils sont disponibles aussi ailleurs.
Oui, sur Instagram, sur ce genre de trucs, tu vois.
Mais le fait est que ça peut être un moyen d'expression assez cool, tu vois, de par le format.
Mais c'est trop chronophage.
Et je pense qu'il y a beaucoup de gens qui y reviennent.
Il y a un abrutissement, quand même.
D'ailleurs, cette nana-là qui faisait donc 7 heures par jour de TikTok, je lui ai demandé la semaine dernière, cite-moi 3 vidéos que tu as retenues.
Mais tu ne sais pas.
Elle n'a pas pu.
Mais non, mais tu es dans un gouffre.
Impossible.
Donc arrêtez de me dire que si c'est des trucs de génie, tu les retiens.
Vous trouvez ça top parce qu'il n'y a rien en contenu qui est ouf.
Mais non, mais tu ne peux pas critiquer tout le contenu d'une plateforme juste parce qu'effectivement, la majorité, c'est les trucs que tu vas pas retenir.
Mais il y a quand même des trucs bien dessus.
Mais le vrai problème, c'est l'algorithme et c'est le côté hyper addictif du truc.
Le doomscrolling, déjà, tu vois, c'est hyper compliqué.
C'est vraiment, en fonction du sujet, tu mets tout dans le même sac ou pas.
Je suis désolé.
Si 99% c'est de la merde, oui, désolé pour les 1%.
Désolé pour eux, en effet.
Mais allez ailleurs.
Mais je ne suis pas sûr.
Une fois de plus, c'est hyper personnalisé.
Donc la personne qui regarde et qui a son feed, pour lui, ce n'est pas de la merde.
C'est des trucs qu'il aime voir.
Oui, mais on a abruti les gens pour qu'ils aiment voir ça.
Il n'y a aucun intérêt à voir des vidéos de 5 secondes d'un mec qui danse ou d'un mec qui...
Mais c'est ce que ton cerveau veut.
Ton cerveau veut des trucs rapides et passer à autre chose.
C'est un plan machiavélique des Chinois pour faire perdre de la rentabilité aux Occidentaux.
En tout cas, c'était un des...
Ah putain, moi, ça marchait grave.
C'était en tout cas une des théories du complot.
Alors, qu'est-ce qui se passe maintenant ?
J'avais vu...
Tu t'en prie, Kouakous.
Non, non, j'allais dire...
Une fois, j'ai vu une interview de...
Son nom m'échappe.
Le mec de Canal+, là.
Alexandre Astier.
Alexandre Astier, c'est ça ?
Pourquoi Canal+, ?
Il faisait une série sur Canal+.
C'était sur Amicile.
Ouais, Cavelot, c'était sur Amicile.
J'ai vu une interview de lui dans une émission débile
où il était avec des femmes de télé-réalité en face.
Ah, c'était chez Morandini Live, mais ça date, ça.
Ça date, oui, ça date.
Espèce de boomer !
Regardez cet extrait-là, il va vous expliquer exactement ce que j'essaie de vous dire.
Il le dit bien, moi.
Il le dit très bien.
Il faut arrêter de croire que c'est génial, ces trucs-là.
C'est abrutissant, c'est complètement débile.
On a jamais dit que c'était génial.
Arrêtez.
On te dit simplement que c'est pas...
Moi, j'aime pas ça.
Il explique aux gens...
Ça intéresse les gens.
Oui, mais c'est là le problème.
C'est ce qu'il va te dire.
C'est ce que moi, je te dis.
Le problème, il est là.
Ça, ça intéresse les gens.
Alors, qu'est-ce que va faire Trump ?
Parce que c'est ça qui t'intéresse.
Il va le revendre à ses potes.
Exactement.
Parce que c'est comme ça que ça fonctionne chez les Trump.
Alors, le principe, c'est qu'ils sont en train de deal avec Biden.
C'est pour ça qu'ils ont laissé deux mois et demi l'application fonctionner aux Etats-Unis.
Il ne faut pas casser le jouet non plus avant de le racheter.
Alors, ce n'est pas l'algo.
L'algo va rester chez Biden.
Mais par contre, pour toute la partie économique commerciale sur les Etats-Unis,
le deal, c'est Biden garde 50% et les potes de Trump rachètent l'autre moitié.
Ce qui est assez dingue, parce que ça revient à dire, en gros, si tu veux,
ça va continuer exactement comme avant.
Oui, mais on va faire un peu de thunes, tu vois.
On aura 50% du foyer.
C'est exactement ça.
En même temps, ça a un beau coût économique.
Non, mais économiquement, oui.
Mais l'objectif, quand même, c'était de dire...
C'était de sauver l'Amérique, quand même.
Voilà, c'est ça.
Nos jeunes deviennent débiles parce qu'ils passent leur temps sur le truc.
Là, c'est de dire, bon, OK, ça va être la même chose.
À la base, il avait peur de vol d'informations.
C'était plutôt ça.
Oui, oui, oui.
Pour le coup, c'est pas l'homme d'un commentaire.
Oui, mais comme la boîte sera dirigée par des Américains, ils pourront surveiller.
Oui, c'est ça.
Alors, qui va acheter TikTok ?
Est-ce que ça coûte charte ?
Il y a tellement de noms.
Elon Musk !
Alors, oui, il est sur les rangs.
Évidemment.
J'ai aussi entendu MrBeast.
Oui, alors MrBeast.
J'avoue, j'étais un peu surpris.
J'ai vu un tweet comme quoi il prenait l'avion pour aller faire une offre ou proposer une co-offre.
Je me suis arrêté là.
Je me suis arrêté au milieu de la ligne.
Mais en même temps, il y a déjà des pays qui ont interdit essayer TikTok, il me semble.
Il y en a trois ou quatre, il me semble.
Je voudrais pas dire de conneries.
Alors, il y a également un consortium mené par Oracle.
Alors, faites le lien.
Oracle, présent avec Trump l'autre jour à la Maison Blanche.
Stargate !
Il y a également Microsoft qui est sur les rangs.
Donc voilà, il y a un peu toute la Silicon Valley.
Ils sont en train de se partager le gâteau, c'est un truc de fou.
Alors, si ça se trouve, il va nous avoir une bonne affaire.
Parce que non seulement ils vont garder la moitié du bébé aux Etats-Unis,
ils gardent la totalité du reste dans le monde,
ils gardent la propriété de l'algorithme.
Mais en plus, ils vont peut-être encaisser la moitié du prix de vente aux Etats-Unis.
Franchement ?
Why not ?
Je suis...
Enfin voilà, en tout cas, affaire à suivre.
Et donc, dans les deux mois et demi, il va y avoir des nouvelles sur TikTok.
On vous en parlera bien sûr dans la période du Cap 10.
Ok.
Non, le hockey n'était pas assez...
J'aimerais que tu refasses ton hockey.
Mais un hockey enjoué, admiratif, en disant,
putain, Lorde ton père, il est assuré.
Ça, c'est de la news.
On s'en fout.
T'as assuré.
Voilà.
Une petite anecdote qui va me permettre de rebondir sur...
Rebondir.
Pas trop, le plafond est bon.
Sur autre chose.
On a passé le nouvel ensemble avec Lorde ton père,
avec un ami que certains d'entre vous connaissent,
puisqu'il est venu ici au podcast plusieurs fois.
C'est anti-stress.
Voilà, exactement.
Et je pense que nous l'avons mentalement...
Abimé.
Abimé mentalement.
Alors...
Qu'est-ce que t'as fait, Captain ?
C'est ta faute.
Alors, on lui a montré deux choses sur...
En fait, cet homme a l'habitude de regarder YouTube uniquement pour voir la chaîne Arte.
Et on lui a montré qu'il y avait un univers parallèle.
Il y a une application Arte, surtout.
Oui.
Il y a un site, quoi.
En l'occurrence, il va sur YouTube que pour ça.
Anti-stress.
Anti-stress, pardon.
Faut qu'il repasse, merde.
Sur...
Chez nous, pour parler de tout ça.
Et là, on lui a montré deux choses.
On lui a montré déjà, moi, une de mes chaînes préférées,
où tu vois, ces Ukrainiens qui vont faire de la plongée sous le recto de Chernobyl.
Ah oui.
Il n'a pas aimé.
Il n'a pas aimé YouTube.
Il a été catastrophé en voyant ça.
Vraiment, il n'était pas prêt à affronter ça.
Mais ensuite, on lui a montré.
Et là, je rebondis pour parler de quelque chose qui...
C'est quoi ta chaîne ?
Parce que je ne connais pas.
Tu ne connais pas et ne t'as jamais montré ?
Je ne m'ai pas montré.
Ah, c'est fabuleux.
Ça, c'est fabuleux.
C'est quoi ?
Comment ça s'appelle ?
Bon, tu recherches.
En gros, c'est un groupe d'Ukrainiens qui, manifestement,
devait être...
Leurs parents, je pense, étaient là quand il y a eu l'accident nucléaire de Chernobyl.
Et ça se ressent un peu sur les enfants qui sont nés après ça.
Et qui...
Ils font de l'urbex à Chernobyl.
Voilà, ils font de l'urbex à Chernobyl.
Mais littéralement à Chernobyl.
C'est-à-dire que...
Dans les eaux de Chernobyl, il y a vraiment...
Voilà, c'est ça.
Ils font ça depuis combien de temps ?
Depuis...
Depuis, ça fait...
Je ne sais pas, ça fait 5-6 ans, je pense.
Mais ils ont une chaîne YouTube qui est montée.
Aujourd'hui, je pense qu'ils gagnent bien leur vie.
Et bref, on lui a montré ça.
Et après, question de l'achever, parce qu'il lui reste encore un peu de sanité.
On lui a montré donc quelques vidéos de Mister Beast.
Ah oui, ça, c'est dur.
Et c'est l'occasion...
C'est dur, je suis là.
Est-ce que vous avez regardé la traduction française ?
Oui, oui, je suis tombé dessus par hasard.
C'est assez violent.
Ça rajoute un niveau de cringe qui est assez élevé.
Et alors, pour l'info, c'est Amixem, le YouTuber français qui faisait la voix à un moment.
Amixem a participé à une des émissions.
Oui, il a aussi participé à une de ses émissions.
Mais est-ce que vous êtes tombé sur ces vidéos YouTube qui maintenant sont automatiquement sous-titrées par de l'IA ?
Ah non.
Moi, ça m'arrive de plus en plus.
C'est horrible.
C'est absolument horrible.
Enfin, tout ça pour dire que Mister Beast a lancé son programme sur Prime Vidéo
et qui fait un carton.
Ah oui ?
C'est le premier programme.
Ça fait lui un carton.
Les Beast Games, je sais que c'est ton plaisir coupable lors de ton père.
Moi aussi.
J'ai regardé.
Oui, j'avoue.
J'avoue, c'est un plaisir coupable.
Mais à chaque fois que je regarde un truc de Mister Beast, je me dis putain, mais...
Moi, ce qui m'avait...
Je l'ai déjà raconté dans la pire, mais c'est pas grave, je la raconte pour Amandine,
qui la connaît peut-être déjà.
Je regardais donc un de ces fabuleux épisodes de Mister Beast où il file des ballettes de billets
comme ça, n'importe comment.
Dans tous les épisodes.
Tiens, il a 10 000 balles pour toi, il a 15 000 balles.
C'est ce rapport à l'argent qui est assez étonnant pour nous.
Oui, très étonnant.
Tu sais, c'est vraiment, je te balance des billets, allez le pauvre.
Combien de temps tu peux rester enfermé dans un cercueil ?
Oui, oui.
Il y a eu ça.
Non, non, il y a eu tout, quoi.
Et à un moment, il est avec une dame.
Manifestement, cette dame, elle n'a pas beaucoup de sous, assez malheureuse.
Puis il lui file une mallette de 10 000 dollars.
Je ne sais plus pour quel motif.
Et là, la fille, elle dit ce truc, mais moi, qui m'a terrifié.
J'étais vraiment triste.
Et elle dit, tiens, la mallette de billets comme ça, tu sais, le lacet et tout.
Puis elle dit, oh super, je vais enfin pouvoir me refaire les dents.
Enfin, ça, un truc comme ça.
Et là, ça m'a choqué, tu vois.
Mais ce qui est le plus choquant, c'est que...
Ça m'a choqué.
Tu sais, le mec, il a fait le montage à un moment.
Il s'est dit, putain, c'est le meilleur moment de l'édition.
Je vais le coller direct, quoi.
Parce que déjà, cette beauve dame, si elle ne pouvait pas refaire ses dents,
elle devait souffrir le martyr.
Et là, tu veux, il file une mallette de billets.
Comme tu dis, quoi.
Ah oui, c'est vraiment ça.
Avec dédain, quoi, tu vois.
Et je me suis dit, c'est un truc de malade.
Mais son émission, The Beat Game, là, donc sur Prime Video, ce n'est que ça.
Et c'est qu'un truc où il monte des mecs qui manifestement sont pauvres,
les uns contre les autres, si tu veux,
avec tous les trucs plus fourbes les uns qu'ils ont.
Et tu as sa gueule de fion en train de sourire avec son espèce de sourire sur le côté.
C'est insupportable.
Et en même temps, je regarde, je suis à jour dans les épisodes, bordel.
Ça marche !
Enfin, moi, je ne suis pas à jour de ça.
Mais je m'en veux !
Bordel !
Non, j'ai craqué, mais j'en peux plus, quoi.
Je n'ai jamais vu, j'ai envie de regarder maintenant.
Je ne sais pas si je vais supporter ce niveau de cringe, tu vois.
C'est super cringe.
C'est vraiment...
Alors, peut-être pas autant que les trucs sur cette chaîne utile,
parce qu'il y a vraiment des trucs cringe.
Ah putain, attends !
Tu n'as pas mal avec ce côté, tu sais,
qu'est-ce que tu es prêt à faire pour de l'argent ?
Ouais, c'est horrible.
Ouais, c'est ça, c'est ça.
C'est vraiment ça, ça met trop mal à l'aise.
Ouais, pareil.
Enfin, tu vois, quand il...
C'est quoi ?
C'est quand il enferme un gars dans une pièce vide ?
De...
Mais il n'y en a pas un.
Il y en a un qui l'enferme dans une pièce d'asile de fou.
Ouais, voilà.
Je crois que c'est enfermé lui-même, je crois, de mémoire, d'ailleurs.
Il y avait peut-être eu ça aussi.
Il y a des couples qui l'enfermaient aussi,
mais qui ne se connaissaient pas.
Ouais, ouais.
Et je trouve ça trop gênant.
Enfin, tu sais, je me dis...
Et puis parfois, tu sais, il fait un truc,
bon, bah voilà, si tu trahis ton pote,
je te file 100 000 dollars, quoi.
Tout est basé là-dessus, quoi.
Et c'est terrible, parce que tu vois des mecs qui font...
Bon, allez, choisissez-vous un chef d'équipe.
Les mecs, ils discutent pendant une heure pour changer le chef d'équipe.
Le mec, il monte, il fait...
Bon, alors, maintenant, est-ce que pour 100 000 balles,
tu vas tous les trahir ?
Ouais, c'est ça.
Et les éliminer.
Et lui, il fait, ah ouais, bien sûr !
Et les mecs, ils sont tous en train de pleurer.
Il fait, ah, c'était pour mon enfant !
Mais oui, c'est aussi...
Un concert en phase terminale !
Et l'autre, il est avec sa gueule de chon à côté,
en train de sourire.
Il fait, eh mec, c'est perdu !
C'est vraiment...
Mais attends, c'est...
C'est un truc de malade.
En plus, il y a un gars dedans, si tu veux,
une sorte, franchement, une sorte de...
Charles Manson du truc,
qui a une sorte d'évangéliste, il est là et tout,
au nom de Jésus, etc.
Il y a tout un truc là-dessus, mais...
Ah merde !
Ouah, non, c'est un...
Je ne vous conseille pas de le voir, mais en même temps...
Non, mais je pense que c'est très américain.
Ah, c'est hyper américain.
Le rapport à l'argent, c'est pas du tout...
En Europe occidentale, on a une vidéo...
Mais je pense...
T'es américain, je ne sais pas...
Un vrai américain, tu vois,
je ne sais pas comment il va percevoir le programme.
Mais je ne sais pas...
A priori, bien.
Oui, oui.
Recorde d'audience.
Oui, tu as raison.
Je me rappelle, avec Antistress,
on lui a montré cette vidéo, si tu veux,
et on lui montre la vidéo, au début,
je ne sais plus ce que c'était, c'était genre...
Non, mais il s'est levé, il a voulu sortir de la pièce, quoi.
Ah oui, si, mais il balançait...
Oh non !
Il balançait une voiture au-dessus de bus et tout,
et on tient, c'était...
Ah, mais écologiquement, c'est terrible, et tout.
Ah, les vieux réflexes de...
Et après, tu sais, t'as mis ce termine qui a parlé,
je faisais, et maintenant, on va prendre 5 Lamborghini,
on va les contrôler à distance,
il les envoie dans Saint-Bois, si tu veux.
Et après, il fallait,
maintenant, on a creusé un énorme trou,
on va balancer un train dedans.
Et puis, quand il se raciète,
il se fait, mais qu'est-ce qu'ils font après ?
Ça doit être chiant, des tweets !
Il bouge le trou et c'est terminé, quoi.
Tu ne me prends pas compte.
C'était, ah, putain,
grand moment, quoi.
Sauf pour lui, hein.
Non, mais il était vraiment...
Il était triste, hein.
Il était vraiment triste, cette vie.
J'ai ressenti le malaise,
mais tu sais, il nous a limite insultés
de lui avoir montré ces trucs-là, quoi.
Tu sais, il a eu une vraie...
En fait, il a eu une réaction,
il a eu une réaction de quelqu'un de normal, tu vois.
Oui, c'est vrai, oui.
Et c'est là où toi et moi, Captain Web,
on s'est dit, mais en fait...
On a été cassés par Internet.
Vous avez été matriciés par Internet.
Oui, oui, clairement.
Ça, ça, je vous le garantis.
C'était arrivé.
Je pense qu'on va réinviter Antistress
pour qu'il vienne nous parler de ça.
Là, tu vois, ça aurait été sympa
de faire une vidéo de React.
Oui, ah oui, là, oui.
Ah bah oui.
Ah ouais.
Moi, déjà, les Ukrainiens,
c'est mon meilleur souvenir
de cette soirée d'Eurovision.
Du coup, en plus, Manox était là
et lui aussi, il le découvrait
et il ne comprenait pas, quoi.
Parce qu'à un moment,
ils sont sous la centrale, si tu veux.
Donc, il y a celui qui est magnifiant
en ce moment et pas le plus brillant
d'entre eux, quoi.
Ils lui foutent un...
Ils lui foutent...
Ils l'emballent avec du sac...
Avec des sacs poubelles
et ils lui mettent un aquarium
sur la tête.
Et là, ils lui font...
T'inquiète pas, c'est bon, vas-y !
Et il y a une caméra à l'intérieur
et tu le vois, le mec
en train de se noyer comme ça.
Dans le long radioactif.
Ouais, dans le long radioactif, bien sûr.
Il n'y a rien qui va.
Non, il n'y a rien qui va, ouais.
Enfin, bon, voilà.
C'était une petite interview.
On a été où, là ?
Je ne sais plus.
On n'est plus vraiment dans le tech.
Ah si, c'est tech.
C'est sur YouTube.
Très longtemps qu'on a passé le tech.
MrBeats, qui est quand même
un des mecs les plus riches
de YouTube, qui est le plus riche
de YouTube game, j'imagine.
Bah, c'est Internet.
Il paraît qu'il n'est pas riche
parce qu'il investit tout.
C'est pas le plus riche.
C'est le YouTuber le plus suivi au monde.
Oui, qui gagne.
Il ne fait le plus de CA, oui.
Mais de ce que j'ai compris,
c'est l'argent.
Ça doit palper quand même.
Il n'est pas à plein.
Oui, mais de là qu'il soit
le plus riche, je ne suis pas sûr.
Je ne sais pas.
C'est pas du tout.
C'est lui qui va racheter TikTok,
comme le fait remarquer Amiral.
Oui, à la base,
c'est pour ça qu'on en parlait.
Oui, parce que je ne sais pas
c'était quoi son contrat
avec Amazon Prime.
Vidéo, là.
Mais 50...
Moi, j'ai vu en deux semaines,
trois semaines,
il avait fait 50 millions.
Mais vu.
Mais le programme a coûté une fortune.
Il a coûté 100 millions
ou 200 millions.
Je ne sais plus.
C'est un truc de...
C'est genre le sévère des anneaux, quoi.
C'est vrai.
C'est le budget du sévère des anneaux.
Il faut s'en rendre compte, bordel.
100 millions.
On est loin de la bataille
des deux tours, quoi.
On est certain.
Enfin, bref.
Ok.
C'est à qui, la catélie ?
Oui, c'est à toi, mère.
Là, on rentre dans le dur de l'IA, quoi.
Parlons d'IA un peu, c'est vrai.
Alors là, il y a du lourd.
Il y a du lourd.
J'ai plein de choses
dont il faut que je vous parle.
Je ne sais plus par où commencer.
Allez, on va commencer
par le projet Stargate.
Ah, ouais.
Donc, il a été annoncé.
C'est enfin un truc qui m'intéresse.
Donc, il a été annoncé
lundi de la semaine dernière.
C'est ça ?
Donc, c'était la première conférence de presse.
Et donc, Trump était dans la Maison Blanche
avec son pupitre.
Il était entouré par le patron japonais
de SoftBank,
par Larry Ellison,
le big boss d'Oracle
et Sam Altman,
bien connu,
big boss d'Open Eye.
Le but, c'est quoi ?
Que Elon Musk déteste, non ?
Oui, tout à fait.
C'est une bonne affluence
dans les couleurs de la Maison Blanche.
L'objectif, c'est 500 milliards
sur les quatre prochaines années.
Et l'idée, c'est surtout
de l'infrastructure.
C'est de l'infrastructure.
Ils vont créer...
Alors, j'ai des chiffres.
Donc, ça va créer 100 000 emplois.
Bon, ça, c'est le blabla habituel.
Mais l'idée, c'est d'aller...
Vraiment, de créer de l'IA
extrêmement lourde.
Il va y avoir un nombre
de centres de données
absolument colossal.
Alors, attends,
je reprends mes notes.
On sent toujours à pied.
Voilà.
Mise la construction
de centres d'hébergement
et traitement des données.
Bâtir des infrastructures
demandera des efforts colossaux.
Alors, ça va être installé
à Abilene, au Texas.
C'est là où ils vont créer
l'ensemble des data centres.
Ils vont créer 10 centres,
10 data centres.
Mais quand on dit 10 data centres,
c'est pas juste un petit immeuble.
C'est des trucs colossaux.
C'est les fameux...
Comment ils appelaient ça ?
C'est un nom.
Alors, tu sais,
j'ai découvert,
en faisant mes recherches
sur Stargate,
j'ai découvert un truc
que j'ignorais totalement.
Est-ce que vous saviez
qu'il y a un endroit
dans le monde
qui concentre 70%
des data centres ?
Ah non.
C'est...
C'est en l'une du Sud, non ?
Ouais, c'est un état américain.
Il y a une rue
qui s'appelle
Valley of je ne sais pas quoi.
Et tu as 70%
des data centres du monde
qui sont là.
OK.
Ouais.
Je vais vous faire un dossier
là-dessus.
Un de ces cas.
Ou peut-être...
Ça va comme ça ?
C'est mieux.
Je crois que c'est
les data hyperscale,
les fameux centres
qui sont absolument immenses.
Ceux qui doivent être alimentés
entre autres par de l'énergie nucléaire
comme Microsoft
qui a signé un contrat avec eux,
etc.
Ça me revient.
Alors, il y a eu
une petite bisbille
avec Elon Musk
parce que justement,
il était un peu vénère.
Et il a déclaré,
je crois qu'il y a un jour ou deux,
que de toute façon,
Softbank n'avait même pas
10 milliards d'euros
à foutre dans le projet
et qu'il ne voyait pas
où est-ce qu'ils allaient
trouver les 500 milliards.
Ah, les pauvres !
C'est pas eux
qui ont financé en partie
le rachat de Twitter.
Ouais.
Non, ça je ne sais pas,
mais c'est eux
qui avait notamment
dans WeWork.
Qui avait racheté WeWork.
Enfin, qui avait financé WeWork.
Et Salmat Altman, pardon,
lui a dit
arrête de mentir,
il n'y a pas que tes entreprises
qui existent.
Je cite à peu près
dans le texte.
Voilà, donc le projet Stargate
avec des gros gros
tata centres.
Mais je vais vous faire
tout à l'heure
une petite comparaison
avec Facebook
et DeepSync.
On en reparle.
Tu veux prendre la main,
Captain Web ?
Je pense deux, trois trucs rapides
puis j'en finis avec...
Il y a...
Parce qu'il y a eu
une news assez fantastique,
c'est qu'on a découvert
un nouvel astéroïde.
Ah !
Oui.
Et ?
Bah, écoute,
les astronomes sont là,
ils font putain,
un nouvel astéroïde
et tout, c'est fantastique.
On va apprendre plein de choses.
Effectivement, sauf que...
Non, en fait,
c'était juste la Tesla de Musk
qui est en train de tourner
dans l'espace.
Ils ont fini par l'identifier
au bout de dix jours.
C'est assez drôle.
Si tu veux, franchement...
C'est assez drôle, c'est drôle.
C'est...
Est-ce que le mannequin
est toujours dedans ?
De quoi ?
Bah oui, il doit toujours être dedans.
Ils sont juste rendus compte
que c'était le truc
qui était en train de tourner
et il y a du vitam aeternam.
L'humanitoire a disparu
avec le putain de ressort
des gens.
Ce sera peut-être
le dernier témoignage
de l'humanitoire.
C'est ça.
Ce qui est triste quand même.
C'est fou, quoi.
Le mec a lancé un putain de truc
dans l'espace
qui va flotter
pendant des milliards d'années.
C'est clair.
C'est ouf.
Exactement.
Et sinon, un autre truc,
c'est qu'on a beaucoup parlé
de tous les décrets
qu'a signés Trump.
Et il semblerait,
il passe devant le tribunal
parce qu'il y a des gens
qui ne sont pas d'accord.
Et il semblerait effectivement
qu'il y en a certains
qui aient potentiellement
été écrits par Chad GPT
tellement l'orthographe
est absolument horrible.
Et certaines phrases
ne veulent rien dire.
D'accord.
Ce qui est aussi
assez fantastique.
Voilà.
Juste un point sur Stargate.
Les 500 milliards
comprennent aussi
quelques centrales nucléaires
pour alimenter le bousin.
Et d'ailleurs,
l'IA, vous savez,
les deux piliers de l'IA,
c'est la data et l'énergie.
Il faut beaucoup de data
pour nourrir les modèles.
Il faut beaucoup d'électricité.
Donc, on peut aussi comprendre
pourquoi, quelque part,
Trump a décidé
de sortir des accords
de Paris.
Pour autant le nucléaire.
Ils ont besoin
de beaucoup d'énergie.
Allez, Facebook.
S'ils sont alimentés au charbon.
Facebook aussi.
Alors, n'oubliez pas
qu'il y a aussi
le projet Colossus
d'Elon Musk
avec plein de data centers
pour l'IA, toujours.
Mais il y a Facebook aussi.
Mark Zuckerberg,
il a dit,
non, non, mais...
Bon, là,
il faut y aller là.
Il faut y aller à fond
sur l'IA.
Alors, chez Meta,
tout seul,
on va investir 65 milliards de dollars
dans Meta AI.
Alors, Meta AI, d'ailleurs...
Est-ce qu'ils vont en nommer Meta
en un truc...
Ah, c'est rien.
En tout cas, Meta AI,
sachez qu'il va manger
toutes vos données.
Nickel.
Vos données perso
pour personnaliser l'expérience.
C'est vraiment ce qu'il me manquait.
Ils auraient pu l'appeler
Met IA.
Ah oui, pas bête.
Alors, qu'est-ce qui est prévu
sur Meta AI ?
Alors, c'est un gros, gros projet.
Ah, putain, vas-y.
Donc, ça va tourner...
C'est du bander, mec.
Alors, ce sera le Yama 4.
Vous savez que le Yama,
c'est le modèle de langage de Meta.
Donc, c'est la version 4
qui va bientôt arriver.
Ça va claquer fort.
Ça va être la référence,
selon eux.
Donc, ça va alimenter
tous les services Facebook,
Instagram, WhatsApp, etc.
Et donc, alors,
c'est là où c'est incroyable.
Maintenant, les centres de données,
il me semblait qu'à une époque,
on qualifiait les centres de données
par rapport à la capacité de calcul.
Maintenant, c'est fini.
On calcule en gigawatts.
Bah oui.
Donc, le centre de données,
ce sera 2 gigawatts.
Voilà.
Alors, je ne sais pas
ce que ça regroupe 2 gigawatts.
Mais par contre,
on nous donne la superficie
du complexe.
Le complexe de data center de Meta,
il fera à peu près
la taille de l'île de Manhattan.
Voilà.
Nickel.
C'est nickel.
Et il y aura une capacité de calcul.
Il y aura 1,3 million de GPU.
Pour faire tourner le bousin.
Alors, oui.
Qui seront pas vraiment des chatbots
qui seront, en fait,
des nouveaux utilisateurs de Facebook.
Je ne sais pas.
Ça tournera en boucle.
Voilà.
Donc, en tout cas,
gros projet IA chez Facebook.
On en est clair.
Mais ne vous inquiétez pas,
dans quelques instants,
j'ai eu parlé des...
T'as vu, j'ai eu une ref un peu boomer.
Et juste après,
je vais vous parler
de deux projets.
Alors, très concrets.
Parce que là,
on a parlé des Etats-Unis
en matière d'IA.
Mais il y a deux gros players
qui arrivent en face.
Les Chinois.
Et bien sûr, la France.
Et la France.
Mais je vous en parle juste après.
Ah, d'accord.
Oui.
Tu peux continuer.
Ah oui, vas-y.
Moi, j'ai terminé de mon côté.
Allez.
Il a fini, oui.
Tu as fini, capitaine.
Il n'a pas bossé beaucoup.
Alors, DeepSync,
est-ce que vous avez suivi l'affaire...
C'est les trois jours
que je travaille là-dessus, quoi.
Est-ce que vous avez suivi
l'affaire DeepSync ?
Bien sûr.
Qui a annoncé ça, quoi ?
Alors, c'est un modèle de langage...
DeepSync ?
Non, DeepSync.
DeepSync.
C'est donc un modèle de langage,
une IA, entre guillemets,
ce qu'il faut se souvenir déjà,
c'est que la Chine
ne peut pas bénéficier
des derniers processeurs
de haut niveau
de chez Nvidia,
notamment les HA100,
qui sont des bêtes brutes
en calcul.
Tout ce qui est...
C'est pas basé sur tout
qu'ils ne peuvent pas
acheter des machines...
Des machines, quoi ?
C'est danois ?
Non, c'est finlandais ?
Alors, ça, c'est autre...
Alors, ça n'a rien à voir,
Captain Webb.
Ça, c'est effectivement
le fabricant néerlandais
de machines
pour fabriquer des processeurs.
Les lithographes, oui.
Mais ça, ça n'a rien à voir.
Là, le...
C'est-à-dire qu'ils ne peuvent pas
fabriquer eux-mêmes
leurs propres processeurs.
Si, si, ils peuvent le faire,
mais ils ne peuvent pas
descendre très bas.
Mais pas des 4 nanomètres
ou des 2, je ne sais plus
combien.
Et par ailleurs,
donc, il y a un embargo
sur les puces américaines.
Et donc, eux,
ils ne peuvent pas acheter
des HA100.
Ils ne peuvent utiliser
que des HA800
qui sont bien moins balèzes.
Mais il se dit
qu'ils ont quand même
pu récupérer des HA100
sur le marché noir.
Alors, qu'est-ce qu'ont fait
les Chinois ?
Ils ont sorti
deux modèles de langage.
l'année dernière
DeepSync V3.
Donc, à souligner,
c'est open source.
Alors, notamment open source
parce que DeepSync
se base aussi
sur du code open source
antérieur.
Et ils viennent de sortie
surtout, il y a quelques jours,
DeepSync R1.
Et là, DeepSync R1,
c'est du couillu,
c'est du balèze.
Pourquoi c'est du couillu,
c'est du balèze ?
Parce que ça donne des résultats
quasiment aussi bons
que ce chat GPT.
Mais surtout,
avec beaucoup,
beaucoup moins
de puissance de calcul.
27 fois moins
ou 30 fois moins.
Et alors,
là où l'IA de chat GPT,
c'est en milliards
qu'on compte
les coûts de développement,
DeepSync,
ça a coûté
8 millions de dollars.
C'est ce qu'ils disent.
Mais en tout cas,
8 millions.
C'est ce qu'ils affirment.
Et surtout,
ça utilise beaucoup moins
de puissance de calcul
à tel point
que les marchés boursiers
américains
ont complètement décroché
et notamment Nvidia
a perdu 500 milliards
de capitalisation.
les chiffres
sont absolument fous.
En vrai,
ça va probablement remonter.
On est aussi
dans un effet d'annonce.
Mais ça a aussi
entré tout le Nasdaq
derrière.
Et puis,
c'est un vrai enjeu
quand même,
l'impact environnemental
de l'IA.
Donc,
si on est capable
de faire un truc
qui consomme moins,
ça peut changer le game
aussi d'un côté
comme de l'autre.
Et là,
pour le coup,
beaucoup de commentateurs
très sérieux aux Etats-Unis
ont dit que c'était
un concurrent extrêmement sérieux
aux IA américaines.
et là,
il y a un vrai enjeu politique.
L'intérêt,
c'est que c'est open source.
Mais aussi,
il y a beaucoup de personnes
qui l'ont utilisé.
Et c'est aussi quand même...
Oui,
mais ça,
c'est normal.
C'est aussi quand même,
il faut bien le dire,
un moteur à qui tu ne peux pas
poser certaines questions.
Eh oui.
Voilà.
Alors,
si par exemple,
tu lui demandes,
tu poses des questions
concernant,
je ne sais pas,
par exemple,
le système démocratique chinois
ou Tiananmen
ou la situation démocratique
à Hong Kong
ou à qui appartient Taïwan,
il aura un peu du mal
à te répondre.
Oui,
OK,
bien sûr.
Mais ça n'efface pas
la prouesse technologique.
Non,
mais oui,
bien sûr.
Ce que je veux dire,
c'est,
avant d'aller lui poser des questions
et de remplacer
ChatGPT par lui,
posez-vous peut-être des questions
sur vos données,
ça peut être utile.
Voilà,
en tout cas,
il va y avoir
un nouveau player
assez lourd.
Il va falloir suivre
sur ça de près.
Et alors,
je vais terminer,
bien sûr,
la France,
c'est quand même
un pur player
en matière de...
La French Tech.
Non,
on n'est plus
dans la French Tech.
On n'est plus
Je demande un petit jingle.
Parce que j'ai parlé
au tout-toutou.
Vous vous souvenez
du film de Luc Besson,
Lucie.
Bien sûr.
Avec les USB.
Voilà,
exactement.
Apprenons-nous.
Avec les USB géantes.
Désolé si je vous ai
niqué la fin du film.
C'est vrai que la clé USB,
c'était quand même balèze.
Donc Lucie,
c'est toute la théorie
selon laquelle
on utilise à peine
10% de nos capacités
du cerveau.
Et Lucie,
dans le film,
prend une drogue de synthèse
qui développe
et qui lui permet
de monter
à 100%
de ses capacités
intellectuelles.
Il y a beaucoup de films
là-dessus d'ailleurs.
Et elle arrive...
Et donc il y a 100%
en clé USB.
Il y a Limitless
qui est un peu meilleur.
Excellent Limitless.
Ça,
je vous le recommande.
Il est disponible,
je crois,
sur Netflix
ou Amazon Prime
de mémoire.
Très bon film.
Alors Lucie,
c'est la société française
Linagora
avec le CNRS,
bien évidemment.
Et le soutien de l'État.
Voilà,
elle sert vos impôts.
Et ils ont sorti
une intelligence artificielle génératrice
française.
Et autant dire
qu'elle marche pas bien.
Alors...
Laissez-moi deviner,
ils lui ont donné un prénom féminin.
Bah,
elle s'appelle Lucie.
Ça va rien à voir.
Ah d'accord,
elle s'appelle Lucie.
Je crois qu'on parlait du film.
Non,
non,
je ne sais pas.
Non,
parce que souvent,
on aime bien...
Les autres,
ils l'appellent Colossus,
ce truc.
Non,
non,
nous,
c'est Lucie ou Ginette.
Alors,
c'était peut-être en hommage
à Lucie qui était.
Je ne sais pas.
peut-être,
peut-être.
Alors,
c'est la cata.
le problème,
c'est qu'ils sont peut-être
un peu avancés côté marketing
en disant,
voilà...
C'est là,
c'est prêt.
vraiment,
c'est OK.
Bah non.
Bah non,
pas du tout.
elle est incapable
de faire une addition.
Elle a expliqué que...
Les œufs de vache,
c'est la sortie du cul des vaches.
Voilà.
Peut-être qu'elle a été uniquement
nourrie avec les trucs de Cennius,
t'en sais rien.
Oh,
Captain.
Donc,
voilà,
c'est la cata,
vous pouvez trouver sur le net.
C'est un peu la cata.
Il y a pas mal de perles.
Donc,
tu as eu l'occasion de la tester ?
Non,
mais j'ai vu,
j'ai vu un peu,
effectivement,
sur X,
ce qui tournait.
Après,
je lui fais dire que 2 plus 2,
ça faisait 5.
Il m'a fallu 5 lignes d'écriture,
c'est vrai,
mais il me disait que 2 plus 2,
ça faisait 5.
Pas mal.
Non,
mais je n'en dis combien pas.
mais là,
en l'occurrence,
l'addition,
c'était un peu plus complexe que ça.
C'était une petite équation à parenthèse.
Il n'y avait pas d'inconnu,
ni rien.
C'était vraiment un truc genre
5 fois entre parenthèses 2 plus 3.
Et en fait,
elle donnait la mauvaise réponse.
Et quand tu lui demandais
d'expliquer son raisonnement,
là,
elle t'expliquait,
elle te donnait une autre réponse.
Oui.
Et ensuite,
elle était capable de donner
plusieurs autres réponses.
Elle n'était jamais trop d'accord.
Elle n'est pas décidée.
Ah,
elle savait pas trop.
C'est français, monsieur.
C'est français,
on change ma vie.
Donc,
ils ont débranché la chose
en disant,
bon,
là,
on a un petit peu de taf,
mais ne vous inquiétez pas,
on revient.
Ils ont quand même poussé
un petit coup de gueule
en disant,
vous pourriez respecter quand même
le travail des chercheurs
parce qu'ils ont beaucoup travaillé.
Oui.
C'est pas fou.
Mais alors...
C'est vrai.
en disant,
c'est une IA dédiée,
en fait,
enfin,
dédiée à l'éducation,
donc qui est censée être super forte,
tu vois,
en maths,
français,
enfin,
vraiment un truc pour l'éducation
et la recherche scientifique.
Et c'est là où elle est le plus mauvaise.
C'est là où elle est le plus mauvaise.
C'est pas un problème de communication,
c'est un problème de programmation.
Non,
mais en fait,
le truc,
c'est que...
Soyons clairs.
Ils l'ont mis en bêta ouverte
alors qu'elle n'aurait pas dû l'être
parce qu'ils ont expliqué que,
ben non,
mais en fait,
juste,
oui,
elle était encore hyper imprécise,
qu'elle se trompait tout le temps et tout,
que c'était juste un truc un peu open.
Parce que pour le coup,
ça m'a l'air d'être la base
pour une IA
de savoir faire trois calculs.
Ah bah oui.
La calculatrice,
l'ordinateur sait le faire.
Tu veux dire qu'il y a l'IA dans les calculs ?
S'ils ont mis deux ans
pour qu'ils fassent des heures d'un calcul,
ça promet pour la suite.
Ah oui,
non,
mais c'est chaud.
Ah putain,
c'est chaud.
Mais ne vous inquiétez pas,
les amis,
puisque Jingle,
le fiche,
c'est 11 février prochain.
À Paris,
il va y avoir un grand symposium,
puisque c'est le sommet IA France.
Oh putain !
Oh là là !
Sous le haut patronage !
Laisse-moi deviner,
l'entrée coûte 4000 balles !
Non,
je ne sais pas.
Ah ouais,
je peux te le dire,
j'en suis quasiment certain.
Alors,
c'est sous l'égide du président de la République.
Toi,
t'es invité,
toi,
capitaine ?
Ah bah non.
Ils font un salon comme ça
et t'es même pas invité.
Je ne suis plus invité à grand chose.
Ça m'étonne,
ça.
Alors,
qu'est-ce qu'ils vont annoncer ?
Donc déjà,
ça va être un grand rassemblement.
Ils vont voir tous les gens
qui comptent dans l'IA
qui seront présents.
tous les mecs de la French Tech.
Elon Musk.
Alors,
surtout,
c'est pas idiot,
mais c'est vraiment un truc à la française.
Ils ont l'intention
de créer une fondation
qui pourrait être située à Paris,
qui va promouvoir...
Ils vont essayer
à créer la fondation
et à créer l'IA.
Ils sont...
On est fort quand même.
On est fort.
Franchement,
on est fort.
On n'a pas de pétrole,
c'est vrai,
mais...
On a des idées.
Alors,
attends,
attends la suite.
Attends la suite.
Qu'est-ce qu'est-ce...
Alors,
cette fondation,
si tu veux...
Je pense qu'on va créer
une association.
Voilà,
on commence par créer des structures.
SOSIA.
Voilà.
Parce qu'on fait une table ronde aussi.
Des colloques.
Et l'idée,
c'est de promouvoir
le développement
de l'IA
au service
de l'intérêt général.
Voilà.
Oh putain.
Alors,
qu'est-ce qu'ils vont faire
dans cette fondation ?
Donc,
ils vont créer
une base de données propres
avec plein de données
culturelles,
littéraires,
mais tu vois,
de la donnée de qualité.
Ouais.
Et ils la mettront
à disposition.
Alors,
pour les professionnels,
ce sera payant.
Pour les chercheurs,
ce sera gratuit.
Et ils vont le mettre
à disposition des gens
pour qu'ils puissent
nourrir leurs IAM.
Mais que de la qualité.
Mais voilà,
c'est comme le bio.
Un album de Booba.
Tu vois,
par exemple,
Chad GPT,
elle bouffe du burger.
Elle bouffe du burger.
Lucie,
elle,
elle va manger
des produits bio.
C'est un peu le concept.
C'est un peu sur le concept.
Donc,
voilà.
En tout cas,
ça va être un des points
de cette réunion,
de ce sommet,
pardon,
de l'IA.
Et la France a l'intention,
en tout cas,
de se lancer fort
avec un gros budget
puisqu'on va lever
2,5 milliards d'euros
sur 5 ans
pour financer
cette belle fondation
et toutes ces belles choses.
Magnifiques.
Voilà.
Puis après,
il y aura la semaine d'action
pour l'IA.
Tu vois,
la semaine d'action
pour l'IA.
C'est un peu de l'association.
Ça donne envie, quoi.
Voilà.
Et en tout cas,
voilà,
la France est à fond.
La France va tout niquer.
Que Colossus,
Target et autres dipsy
se garent sur le bord de la route
parce que le TGV français
de l'IA va passer
et va aller à fond la caisse.
Ça a des contrôleurs
à ATP en IA.
Bon,
je crois qu'on a fait
le tour des Newstake.
Amandine,
est-ce qu'on a oublié quelque chose ?
Est-ce qu'il y a des trucs importants
qu'on a cette semaine ?
Parce qu'on est loin d'avoir parlé de tout.
Écoute,
moi,
du moment qu'on a parlé de Lucie
qui pense que la racine carrée
d'une chèvre,
c'est un,
ça me va.
Ça me semble aussi être...
VACOS,
tu avais une news IA
et ADN ou ARN.
Ah oui !
C'était quoi ?
Je ne sais plus qui a présenté ce truc-là.
A priori,
c'est...
Ah,
t'as trouvé,
c'est bon ?
J'ai vu sur le chat
que quelqu'un disait
que c'était le patron de l'Orak.
C'est le mec d'Orak,
c'est ça.
C'est Larry Ellis.
Qui a annoncé qu'a priori,
grâce à l'IA,
si j'ai bien compris,
et à l'ARN des messagers,
bien sûr,
ils arriveraient maintenant
à personnaliser
un vaccin anti-concert
en 48 heures.
Wow !
Honnêtement,
assez fou quand même.
Ce serait...
Je l'avais entendu parler
déjà des histoires de...
Ça fait un an ou deux
qu'ils en parlent
à utiliser contre le cancer,
mais sur une solution
en 48 heures clés en main,
personnalisée.
Après,
il faut voir l'applicatif.
ce n'est qu'une annonce.
Et le coup,
ouais.
On a annoncé
qu'il était génial.
Donc,
à suivre.
Mais pour le coup,
je trouve ça très intéressant
parce que pour moi,
le seul intérêt de l'IA,
c'est le médical en fait.
Ouais,
je suis d'accord.
Donc,
tu dis ça
parce que tu n'as pas parlé
de cul avec une IA,
c'est pour ça.
De quoi ?
Est-ce que tu n'as pas parlé
de cul avec une IA ?
Ah non,
c'est vrai.
Tu l'as fait toi ?
Bah non,
parce que je pense que
si tu es ça
avec le chat de GPT,
il t'envoie.
Non,
c'est trop dur,
je n'y arrive pas.
Non,
mais ils n'ont pas mis
des IA.
Ah si,
mais tu avais parlé
d'une actrice
qui n'était plus sur OnlyFan
et qui maintenant mettait son IA.
Mais c'était payé
en bout de 5 francs.
Ah oui,
j'ai arrêté.
Moi,
voilà.
Non,
et puis même,
ça ne marche vraiment pas bien.
Moi,
j'avais essayé Replica,
c'est une cata.
Oui,
tu avais raconté
qu'à un moment,
on se faisait chier.
Non,
nous,
on avait essayé,
en effet,
on avait posé une question
et la meuf nous a répondu texto
en truc du style
« Tu ne trouves pas
qu'on va un peu vite ? »
C'est un truc comme ça.
Oh,
mollo !
Attends,
c'est une actrice de cul
qui fait une IA.
Elle passe emmerder
par les cul avec toi
et son IA t'envoie chier.
Et en plus,
ce n'est pas un truc trop violent.
Non,
mais c'est tout à fait logique.
C'est genre,
qu'est-ce que tu aimes bien au lit ?
Parce qu'il ne faut pas
que ton client puisse se branler
en moins de 5 phrases
puisque ça devient payant
à partir de la 6e.
Ah,
tu crois que c'est ça ?
Logique.
Bah,
ça me semble.
Putain,
nous avons envoyé chier
en disant que nous étions
des gros pervers.
C'est triste.
Où va ce monde,
franchement ?
C'est quand même fou.
Allez,
c'est la rubrique de l'invité
de notre amie Amandine.
Non,
c'est pas ça !
Oh non !
Alors ton père !
Je ne sais pas bien
quoi vous raconter.
Je ne fais pas les trucs
très joyeux
en ce moment.
Allez,
tu as bien une anecdote.
Est-ce que Amandine,
depuis un an maintenant,
tu connais,
on est obligé
de faire une anecdote
à chaque...
Une anecdote
sur sa vraie vie.
Ouais,
ça me ravit.
mais en fait,
c'est pas terrible.
C'est comme ça
qu'on a su qu'il chassait
des souris
dans son bureau.
On a eu des très très bons trucs.
Et qu'il avait reçu
trois tapis perçants
pour le prix.
Les tapis perçants,
je les avais.
Et que son dentiste
lui a planté
une tige en ferraille
dans la gencie.
C'est vrai,
c'est vrai,
c'est vrai.
Qu'est-ce qu'on a eu ?
On a eu pas mal
de bonnes choses,
des bonnes choses.
Est-ce que tu as
une anecdote marrante ?
Ou pas ?
Alors,
tiens,
j'ai une anecdote
qui va un peu dans le style...
J'ai discuté
avec des amis récemment.
Tu peux parler
dans ton micro
pour 2 ou 16 ans,
ce serait bien
qu'on te rappelle.
J'ai parlé
avec des amis récemment
et en ce moment,
dans les professions juridiques,
il y a énormément
de formations
IA
qui sont proposées.
Bien sûr.
Énormément.
Et voilà,
ça,
c'est la première anecdote.
C'est pas terrible,
c'est même acheté.
Est-ce que les grands titres,
c'est
Débarrissez-vous
de vos collaborateurs ?
Remplacez-les par des IA.
Alors non,
c'est pas du tout le titre.
Par contre,
c'est l'interprétation
que beaucoup en ont fait.
C'était un peu
ce que je me disais.
Parce que les gens
avec qui j'ai discuté
m'ont dit
tu te rends compte,
je vais pouvoir
virer la wettée
de mon personnel.
Un plaisir.
Et tu sais quoi ?
Je sais qui
t'a dit ça,
exactement.
Non,
tu sais pas.
Mais si,
je le sais.
Non,
tu sais pas.
Tu le diras pas
si je te file des baffes.
Et ce à quoi
je me suis permis
de répondre,
va pas trop vite
quand même.
C'était trop tard.
Les licences
qui m'ont été déjà faits.
Mais je dois assister.
Maintenant,
c'est Lucie
qui s'occupe du secrétariat.
C'est ma tristesse.
Je dois assister
dans quelques semaines
à une...
Vous nous devez
25 000 euros.
À une démonstration
10 plus 25,
25 000.
À une démonstration
d'IA juridique.
OK.
Qui est customisée
normalement.
C'est quoi le principe ?
Elle fait ton taf.
Oui,
mais je veux dire
tu poses une question
et tu sais
de trouver une faille juridique.
Non,
en fait,
oui,
c'est un peu l'idée.
En fait,
l'idée la suivante,
c'est par exemple,
imagine que tu reçois
un client,
puis le client,
il te dit
j'ai tel souci.
Après,
il n'y a pas un souci
très compliqué,
on va dire ça comme ça.
Et puis toi,
dès que le client est parti,
tu dis
je vais vous faire
un compte-rendu
de la réunion.
Alors,
généralement,
un compte-rendu
de réunion
pour faire ça bien.
Tu passes une heure
ou deux.
Puis tu essaies
de facturer ça
un petit peu de sous.
Là,
on m'a fait la démo.
On m'a fait la démo.
En gros,
tu dis à l'IA spécialisée
voilà,
j'ai reçu M. Tartompion
qui m'a dit
ceci,
cela,
je dois lui faire
un compte-rendu.
Les points importants
sont ça,
ça,
ça et ça.
Rédige-le-moi.
Et là,
le truc,
il te sort trois pages.
Nickel !
Il y a des petites corrections
à faire.
Ah,
ce n'est pas nickel alors ?
Non,
mais il y a des petites corrections
à faire.
Ce n'est pas nickel.
Non,
ce n'est pas nickel,
d'accord,
mais sur le global,
c'est plutôt pas mal.
Et tu passes
cinq minutes
à corriger.
On met une touche personnelle.
Et puis,
tu factures ça
comme si tu avais bossé
trois heures.
Stylé.
Voilà,
c'est ce qu'on m'a montré.
Dans la démo que j'ai vue,
je dois suivre une autre démo
un peu plus approfondie
dans quelques semaines.
C'est juste que ça te fait
gagner du temps au final.
Mais ouais,
enfin voilà,
j'ai...
pour une petite anecdote,
enfin,
ce n'est pas ouf comme anecdote.
Non,
tu nous en parleras
quand tu auras fait ton...
Ton premier licenciement.
J'ai bien une autre anecdote
en tête,
mais elle n'est pas fun,
donc je vais m'abstenir.
Ok.
Ça marche,
allez !
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
Tu vas pas parler.
Bah c'est l'invité de l'apéro !
Tu déconnes !
C'est l'invité de l'apéro !
Ah non !
Faut que tu fasses ta version féminine !
Il est là !
C'est ça l'invité !
Bonjour !
C'est l'invité
issu de la décennie
Je crois pas
On respecte ces invités là !
C'est l'invité
Bonjour !
Dis donc
Bonne petite caisse
C'est l'invité
Bienvenue !
Oh bienvenue !
Je pense qu'on pensait que notre podcast était tellement merdique que jamais aucune fille voudrait venir demain
Je pense que c'est pour ça
C'est sûr que
Ça fait un an et demi, vous l'avez promis !
C'est vrai
C'est sûr que je pense que ce jingle, on l'a fait pour notre premier invité en 2009
Et en fait, c'était juste pour lui et on n'a jamais pensé à le modifier
Littéralement
Non mais en fait, moi j'étais parti pour le modifier pour aujourd'hui
Ah bon ?
Mais Manox n'est pas là
Mais c'est vrai
Oh le menteur !
Il est là Manox ?
Non mais ouais
On ne devait pas faire les jingles Amandine ?
Coupable !
On ne devait pas faire ça ?
On peut faire le générique avec Amandine
Qui pourra dire c'est l'invité et eux
C'est l'invité et eux !
Ah ouais, Amandine pourra faire le générique !
Surtout c'est qui ce mec qu'il faut changer ?
C'est qui ce mec, c'est ça qu'il faut changer ?
Ouais c'est ça, c'est qui cette fille ?
Ah juste ça !
C'est qui cette meuf ?
Voilà, très bien
C'est bon, c'est dans la boîte
Voilà, ça y est, tout est fait
Incroyable !
Quelle capacité !
Amandine !
Tu as la rubrique qu'on en attend
On attend tous les ans pour ça
Que tu reviennes pour nous parler de...
De quoi ?
De UC !
Ah !
Du UC !
Oh pardon !
Non, ma passion dans la vie, Pornhub
Non, pas que...
Mais...
Mais quand même !
Comme tous les ans, on a eu droit aux insights de Pornhub
Et comme tous les ans, c'est croustillant, c'est croquant, c'est sympa !
Alors je vais pas les afficher puisque je crois que je vais te laisser en parler
Vas-y, ok !
Ah oui, c'est un quiz, c'est ça !
Alors, attends, je vais buzzer, je vais buzzer !
C'est quand même...
On a le...
Si on se voit sur Pornhub, c'est parce qu'on a envie de buzzer !
Eh !
Oh !
Parce qu'on...
Pornhub, c'est quand même...
Vous êtes pas fort !
C'est toujours le plus gros site du monde, non ?
Pornhub, c'est toujours le plus gros site du monde, c'est le plus gros site de UC du monde
Donc c'est quand même assez représentatif, tu vois ?
De loin devant les autres ?
Ah oui, de très loin !
Parce qu'en plus, c'est un groupe, hein !
Oui, en plus, c'est...
C'est quoi ? C'est MindGeek ?
C'est ILO, maintenant !
Ah, ok, ils ont changé !
C'est ILO qui a été racheté par un fonds d'investissement canadien...
Ah oui, mais tu as l'ensemble du groupe, c'est le plus gros !
Non, non, non, Pornhub, juste Pornhub !
Mais en plus, du coup...
Alors, je veux pas dire de quoi, mais je crois qu'il y a Uporn, Xamster...
Ah, Xamster, c'est eux aussi !
Ouais, il me semble que c'est eux, Xamster !
Et enfin voilà, il y a tout un espèce de groupement de UC Pornhub...
Tout une galaxie, c'est plus gros, quoi !
Ouais, ouais, globalement, quand même, t'as les bons !
Et du coup, comme chaque année, Pornhub...
Du coup, c'est...
Et c'est ceux qui ont LTPorn ?
Ah, je t'emmerde !
Laisse-moi acheter tout de suite le nom de domaine !
.com lors de ton P.O.
Et mon doigt, il est au .fr !
Ambition internationale !
On te laissera 10% des bénéfices !
C'est trop gentil !
Il y aura que des vidéos de macassins !
Du coup, est-ce que c'est toi sur les vidéos ?
Non, non, non, on va éviter !
Passez nos recul !
Je n'ai pas vraiment ce qu'on a envie de voir les gens, quoi, non plus !
Oh, détrompe-toi !
Non, mais ce qui est intéressant cette année, en fait, c'est que, pour le coup,
je pense que c'est vraiment la première année où c'est aussi flagrant,
où les trends de Pornhub sont les mêmes que sur les réseaux sociaux !
Et ça, c'est...
Attends, il y a du porn sur les réseaux sociaux ?
Alors, non, mais il y a des réseaux sociaux sur le porn !
Ça ne comprend pas !
En fait, comment...
Vous m'avez perdu, complètement !
Je t'ai perdu, c'est pas grave !
Des réseaux sociaux sur le porn, c'est-à-dire ?
En gros, tu as les trends de l'année qui vont influencer les trends porno !
Ah, mais sur les vrais réseaux sociaux !
Ouais !
Genre sur Twitter, quoi !
Sur TikTok !
Ouais, d'accord !
Genre, il y a eu dièse Musk pendant un mois !
Ouais !
Les mecs, ils vont chercher une vidéo de porno de Musk !
C'est comme un exemple, mais dans l'idée, c'est ça !
Ouais, ouais, dans l'idée, c'est ça !
Mais c'est les sites porno qui influencent les trends sur les réseaux sociaux ou l'inverse ?
Je pense que c'est plutôt l'inverse !
Alors, du coup, ça dépend un peu, tu vois, je pense, des trends !
Mais par exemple, il y a le trend de Demiour !
Je ne sais pas si vous voyez ce que c'est !
Demi-mour !
Non, Demiour !
Very Demiour, Very Mindful !
En gros, c'est une TikTokeuse qui avait fait un énorme buzz sur TikTok avec une vidéo
où c'est un clip où elle lance ça !
Donc, en gros, c'est très sage, tu vois, très pleine conscience !
Et du coup, ça a explosé sur Pornhub !
Donc, on est à plus de 133% de recherches, tu vois, le truc !
Mais ça a explosé dans quel sens, quoi ?
C'est les vidéos porno ?
Les recherches, les recherches !
Ouais, les recherches Pornhub, en fait, sur Demiour !
Et donc, en fait, Demiour, du coup, ça a été un peu sexe conscient, tu vois,
méditation consciente, sexe en pleine conscience !
Je te jure, ça a accorté !
C'est quoi, le sexe en pleine conscience ?
C'est le truc un peu tantrique !
Tu vois, tu vois, Demiour, des Shoneman ?
Oui, oui, c'est ça !
D'accord, d'accord, d'accord !
D'accord, d'accord !
Il suffit d'avoir les bonnes références !
Il se faut savoir parler alors, ton père !
C'est intéressant, parce que, ça veut dire que, quelqu'un est sur TikTok, là,
il voit une tendance, et il fait, ah putain, mais est-ce que sur Pornhub, il y a déjà
quelque chose qui est...
Il faut vraiment être con !
Mais en même temps, tu vois, sur TikTok, il existe tellement déjà de trends qui sont
officiellement safe for work, mais qui, en fait, sont clairement inspirés du porno,
genre, les yoga pants et les... en fait, les cours de yoga sur TikTok.
Ça a été un énorme truc, tu vois ?
Allez, soyez immédiatement pour mon téléphone portable !
Captain Web ! Captain Web ! Lâche ce téléphone !
T'as des vidéos de yoga ? Enfin, je comprends pas !
Alors, en fait, sur TikTok, t'as beaucoup de vidéos de meufs qui font du sport et des
cours de yoga, où c'est clairement des meufs en legging très, très, très, très, très,
très, très serrés, qui font des gros plans sur leur touch en train de faire des trucs,
enfin, tu vois...
T'as d'accord, mais après, les mecs, ils vont sur YouPorn ?
Bah ouais, en fait, c'est très...
Pas sur Pornhub !
Tu vois, c'est très interconnecté.
En gros, il y a des vidéos TikTok qui sont clairement faites pour que tu te branles,
et il y a des vidéos Pornhub qui sont inspirées de ces trends TikTok.
Ce que t'es en train de dire, c'est qu'il faut qu'on surveille de très près les réseaux
sociaux, et dès qu'on voit une grosse tendance, vite, on se dépêche, on tourne un truc
porno, comme ça, les gens vont les dessus et une autre vidéo va faire plein de vues.
Mais bien sûr !
C'est ça !
Tu vois, tu vois, n'est-ce pas de business, là ?
Je sais pas, tiens, c'est quoi les trends sur Twitter ?
Regarde, tiens, sors-nous les trends tout de suite sur TikTok, Captain Web !
J'en ai d'autres des trends, du coup, qui ont vraiment cartonné cette année.
Par exemple, il y a le trend de Tradwave.
Le trend de Tradwave, c'est, tu vois, en fait, tout cette espèce de retour au conservatisme
vraiment social.
Il y a un trend d'Emmanuel Macron, Ubisoft, France 2, Brigitte, Villeneuve-Saint-Georges.
La Tradwave, c'est devenu un vrai trend sur Pornhub.
Et en fait, il y a ce truc de, on veut voir des Mormones.
Il y a un documentaire qui a cartonné cette année sur Disney+, qui était sur la vie secrète
des femmes mormones.
OK.
En même temps, ça m'étonne pas, ça.
Ça fait autre chose.
Je l'ai pas vu, c'est qu'ils ont parlé.
Et en fait, ça a cartonné.
Du coup, ça a été aussi l'occasion, tu vois, sur les réseaux sociaux, depuis déjà
plusieurs mois, de vraiment mettre en avant la religion.
Surtout, du coup, les parties un peu mormones, chrétiennes, mais très pratiquants.
Enfin, voilà, il y a tout ça qui a cartonné sur les réseaux.
Ça, ça existe depuis toujours.
Dans les années 70, il y a eu des vidéos avec des bonnes soeurs et des curés.
Sauf que maintenant, c'est cool.
En fait, maintenant, c'est vraiment des meufs sur TikTok qui t'expliquent que, bah oui,
elle, elle vit comme une meuf des années 60 et qu'elle adore et que vraiment, voilà,
son mari, il va travailler.
D'accord, la meuf du réseau social, mais pas sur YouPorn.
Du coup, sur YouPorn, il y a le penchant porno, juste.
Oui, d'accord, mais c'est pas la meuf, elle fait genre, c'est cool.
Elle se fait tringler à la fin.
Elle se fait tringler.
Par le purée et tout.
Est-ce qu'on a un ratio entre le nombre, par exemple, de likes ou de posts sur un thème
donné sur un réseau social mainstream et le nombre en équivalent de clics ou autres
sur l'équivalent porno pour savoir quel est le taux de conversion, je veux dire, de
types qui se disent en ayant vu une vidéo sur TikTok en disant, oh tiens, est-ce que
je pourrais me branler dessus ?
Est-ce que c'est ce type de vidéo ?
Ouais, ouais.
Ah, voilà, j'ai trouvé.
Est-ce que ça existe, ça ?
C'est une vidéo, ça, c'est une photo ?
Non, ça n'existe pas.
C'est compliqué, je pense, tu vois, de calculer.
Mais par exemple, la prochaine trend dont je vais te parler, là, pour le coup, c'est
une trend qui a été inventée par TikTok.
Oui.
Alors, je ne sais pas le prononcer, mais ça s'appelle la trend Ectua.
Ah, mais si, Ectua, c'est la tiktokuse qui a répondu au truc et qui est de
bu célèbre et qui a lancé un même coin et qui a volé.
C'est quoi ?
C'est incroyable comme histoire.
En gros, c'est sur TikTok, toujours, tu vois, il y a ce truc de, c'est un micro-trottoir,
je crois.
C'est un micro-trottoir à Las Vegas, si je ne me trompe pas.
Donc, le niveau est assez haut quand même, déjà.
Il interroge, donc il y a un mec, le micro-trottoir, ça se fait beaucoup.
D'ailleurs, si tu veux acheter lait, tu vas en croiser plein qui ne font que ça toute la journée.
N'est-ce pas ?
Et donc, ce mec qui fait des micro-trottoirs sur TikTok croise deux jeunes filles qui sont
quoi ? Je ne sais pas, 18, 19 ans peut-être.
Ouais, pas très vieilles.
Pas très vieilles, voilà.
Et je ne sais plus ce qu'il leur demande.
Il leur dit, qu'est-ce qui te fait plaisir ?
Non, non, et je crois qu'il leur demande, qu'est-ce qui te fait garder un homme au lit,
si je ne me trompe pas.
Ah oui, c'est ça, putain.
Et donc, une des deux qui manifestait, on n'avait pas bu que de l'eau toute la journée,
si tu veux, fait un signe et fait octoire, je ne sais pas comment prononcer ça.
En fait, elle imite le crachat.
Voilà.
En mode le crachat sur la tub.
Ah oui, d'accord, d'accord.
Attends, je n'ai pas compris.
Je ne saurais pas te limiter, en fait.
La question, ce n'était pas ça.
Qu'est-ce qui te fait garder un mec au lit ?
Voilà, c'est ça.
Comment tu fais pour garder un mec au lit ?
Ouais.
Je ne me rappelle plus de la question.
Parce que sinon, la question, c'est vers l'inverse.
Qu'est-ce qui fait que tu gardes un mec au lit ?
Et à la fois avec une onomatopée, si tu veux,
et un mouvement qui fait clairement comprendre ce qu'elle est en train de faire, si tu veux,
cette fille, que personne ne connaissait, devient hyper célèbre en l'espace d'une semaine.
Et c'est là où devient le terme.
C'est l'onomatopée.
Et au choix, c'est complètement imprononçable le truc, je n'y arriverai jamais.
En fait, parce qu'il ne faut pas essayer de prononcer, il faut cracher.
C'est ça.
C'est écrit comment ?
H-A-W-K, plus loin T-U-A-H.
O-K-T-O-I.
A-W-K comme le faucon, quoi.
Tiens, elle a sa page Wikipédia.
Tant que nous, on ne l'a toujours pas, mais c'est pas grave.
Comment t'écris ?
Au-K-T-O-I.
Ah oui, d'accord.
C'est vraiment l'onomatopéthique du crachat.
Et du coup, par exemple, ça, c'est devenu la quatrième trend sur Pornhub de l'année.
Avec du coup, une énorme augmentation.
Et vous me dites que ce n'est pas un truc de débile, quoi.
Tu juges trop facilement.
Non, mais...
Mais pour le coup, là, ça a un rapport sexuel direct.
Et je peux tout à fait comprendre.
Oui, là, c'est un rapport sexuel.
Et du coup, en fait, toutes les pratiques impliquant beaucoup de salive ont explosé cette année.
Ah oui, donc sur Pornhub, évidemment.
Du coup, sur Pornhub, les pipasses baveuses, les trucs un peu, tu vois, où ça dégouline.
D'accord.
Du coup, ça a carrément explosé.
Et donc, ça veut dire que tu peux faire...
Attends, je vais le faire.
Tu peux faire une recherche octua sur Pornhub, alors.
Bah, je suppose que oui.
Voilà.
Je t'avoue que je n'ai pas cherché moi-même.
Attends, je vais le faire.
Attends, j'ai envie de voir.
Je crois que c'est d'abord de prendre un choc au mot.
Alors, hop.
Pornhub.
Hop, octua.
J'ai plus de 18 ans, c'est moi.
Allez, octua.
Alors, attends, faut que je fasse...
Oui, d'accord, ok.
Non, oui, d'accord, il n'y a pas que ça.
Octua.
Ah oui, vidéo.
Non, non, non, elle est plutôt mignonne.
Il y a même un modèle qui s'appelle Octua.
Eh oui, non, mais voilà.
Non, mais c'est fou.
Mais c'est un peu la française.
Il y avait un truc comme ça.
Je ne sais pas si c'est très octua, mais...
Comment elle s'appelle ?
Celle qui avait fait de la télé-réalité et tout ça.
Et là, ça n'a pas l'utilisé.
La villa, ce n'est pas un truc de shampoing.
C'est partie d'une connerie sur l'histoire.
Ah oui.
Elle aussi, c'est pareil.
Mais je ne pense pas qu'on ait recherché ça sur Pornhub.
Non, je ne sais pas.
Ah non, c'est Allo...
Allo, c'est quoi ?
Allo, quoi.
Allo, quoi ?
Ok, mais là, pour le coup, je comprends le rapport direct entre la tendance et...
Là, il y a un vrai rapport parce que c'était directement sexuel, tu vois.
Oui, là, ok.
Il y a vraiment cette espèce d'interconnexion entre la pop culture, les réseaux sociaux
et les sites pornos.
Et par exemple, moi, ça m'a beaucoup fait rire chez les jeunes.
À votre avis, c'est quoi la première trend chez les jeunes ?
TikTok.
C'est donc la Gen Z, donc 18-24 ans.
Il tape 18-24 ans dans YouPorn.
Non, mais c'est hyper précis.
Et si ça vous donne un liste, c'est pas une pratique ou un...
C'est pas un truc genre...
Ça vient pas d'un réseau social, ça vient plutôt d'un usage, tu vois, vraiment de leur époque.
Oula, t'as un truc avec les téléphones portables ?
Ouais.
Scrolling !
Non, mais c'est un peu l'idée.
Putain, ils sont cons.
Ah non, un truc qui...
Je sais.
Des point of view ? Des poves ?
Non.
OK.
Like ?
Non.
Like.
Je te like.
C'est ça ?
Rappelons-nous qu'à une époque, il y avait quand même des boutons Facebook sur Pornhub.
C'est vrai.
C'était la grande épreuve.
C'est le rôle.
Non, c'est les vidéos verticales.
Ah !
Tu vois ?
Ah oui, ils rechargent des vidéos verticales.
Maintenant, il y a de plus en plus de...
Putain, ils se branchent sur leur téléphone, quoi.
Bah, en fait, déjà, il y a de plus en plus de gens qui se branchent sur leur téléphone,
ça, c'est un fait, c'est 90% des audiences.
Oh la va !
C'est énorme.
J'ai pas compris le congé.
Je n'ai jamais le téléphone vertical.
C'est-à-dire que...
Ah bah, c'est juste...
C'est filmé en vertical.
Ta vidéo est finie en vertical.
D'accord.
Mais du coup, parce que...
C'est pas con, c'est un plein écran, quand même.
Oui.
Ça t'évite de tourner ton téléphone, en fait.
Ah oui, c'est juste ça, quoi.
Bon, je pense qu'il n'y a pas que ça.
Il y a peut-être aussi le côté, si tu vois, plus réel, plus ça a été pris sur le fait.
Oui, il y a un vrai truc amateur aussi à la vidéo verticale.
Tu vois, tu l'as filmé un peu à la débeauté, comme ça.
À la débeauté.
Ça remplace le amateur, tu veux dire, en gros ?
Non, non, non, ça ne remplace pas le amateur, parce qu'en vrai, il y a des vidéos
juste qui sont tournées en vertical, tu vois, mais qui ne sont pas du tout...
Les only fans, elles ne font pas en vertical, non ?
Pas forcément.
Oui.
Non, non, pas forcément, mais oui, ça participe, tu vois, je pense à la tendance.
Côté pop culture, première question du quiz, est-ce que vous pouvez me citer les...
On va dire, allez, les trois premières...
Enfin, les trois premières recherches chez les 18-24, excepté du coup les vidéos verticales.
En pop culture.
Ouais, pop culture.
Pop culture, sur les Marvel, les trucs comme ça ?
Par exemple, les trucs comme ça.
Disney, Disney.
Non.
Viana.
Attends, si je prenais...
C'est plus général que ça, puisque c'est les catégories, là.
Attention.
Ah, ok.
Ah, c'est les catégories.
Ouais, là, c'est les catégories Q, donc.
Les catégories Q.
Anime.
Ouais.
Lesbienne.
Non.
Entaille.
Entaille premier.
Ah, ouais.
Entaille premier, ouais.
D'accord.
Ça va, celui-là, il existe depuis longtemps.
Oui, ça, ça va.
Je pouvais le trouver.
Alors, oui, putain, la vache.
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
Je sèche.
Un truc, un frissomme.
Non.
Mais non, non, c'est trop...
C'est pas des pratiques.
OK, c'est pas des pratiques.
Les pratiques, c'est vraiment des catégories.
Enfin, en vrai, si, ça pourrait être des pratiques, mais en l'occurrence, ça l'est pas.
C'est-il que ça, hein.
En vrai, c'est assez logique quand tu les as sous les yeux.
C'est les 18-24, c'est ça que tu dis ?
Ouais, 18-24.
Donc, le premier, c'est Entaille.
Ouais.
A deepfake ?
Non.
Je m'inspirais du chat.
Toujours...
D'accord.
Putain, la vache.
Alors, compilation, c'est chez les vieux.
Du coup.
OK.
Ils veulent voir un échantillon, quoi.
Ils veulent vraiment voir le cumshot pendant 20 minutes.
Ah oui, d'accord.
Il est un peu plus lent, là, déjà.
Ça, c'est les darons.
Ça, c'est les darons qui veulent pas et qui veulent aller à l'échantillon.
C'est pas les vieux-vieux, parce que, du coup, c'est vraiment classé en Gen Z, Gen Y, Z...
Enfin, non, c'est Z, Y, X...
Gen Z, c'est les 18-24.
C'est 18-24, OK.
Ensuite, t'as la...
Il y a pas les milleniums, là, je sais pas quoi.
Alors, du coup...
Millennium, c'est ceux qui sont nés un peu avant les années 2000, je crois.
Ouais, donc eux, c'est la Gen...
C'est les 25 et quelques, quoi.
C'est les 25-35, c'est la Gen Y.
D'accord.
Et ensuite, t'as la Gen X, donc c'est les 35-45.
Et ensuite, t'as les boomers, les plus de 55.
Putain.
On a échappé un peu au terme de nous.
Donc nous, on est...
Non, nous, on est la génération...
Toi, bah, ça dépend...
T.
60.
On est les années 70, pour ne pas se le cacher.
Toi, t'es un boomer, toi, capitaine.
Ah non, on échappe au terme boomer.
Non, toi...
Quelqu'un...
Effectivement, j'ai lu cosplay.
Cosplay, ouais.
Ah oui.
Oui, logique.
Cosplay.
Et, euh, Futanari, non.
Ça pourrait.
C'est pas logique.
Mais, euh...
Bah si, cosplay, c'est logique.
Non, mais c'est la deuxième recherche sur un site porno.
Non, c'est la troisième.
Troisième, pardon.
Il y en a une entre cosplay et hentai.
Oui, enfin, même.
Bah, chez les jeunes, c'est hentai, gaming, cosplay, cartoon.
Gaming, ouais, c'est logique.
Bah, ouais.
Bah, du coup, c'est vachement...
Gaming, non, mais c'est pas...
Non, mais...
Il faut devenir logique.
Mais non, mais c'est...
Mais on va s'encher de porno pour taper gaming.
Mais c'est Mario, c'est Mario qui culpute la princesse.
C'est complètement con.
Tu vas te taper des parodies de jeux vidéo.
C'est Mario qui tape la princesse, quoi.
Tu te tapes des parodies de jeux vidéo ?
Enfin, des parodies de porno.
Non, mais il faut être vraiment con.
Non, mais arrêtez de me dire que c'est normal.
Ça, c'est un boomer.
Il faut être vraiment con.
C'est vraiment.
Au mec dans mon lycée qui disait qu'il se branlait sur...
Quoi ?
À des Saint-Dimé de...
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Du club Dorothée, là.
Quoi ?
J'ai compris.
J'ai quoi ces conversations que tu avais au lycée ?
C'est clair.
Mais tu le connaissais, toi, en plus, celui-là.
Quoi ?
Tu l'as connu.
J'ai compris.
Tu ne l'as pas vu souvent, mais tu l'as connu.
Ton pote, il se branlait sur des vidéos de Mendoza
en train de se taper la princesse Tao, quoi.
Oui, c'est ça.
J'adorais Mendoza.
Qu'est-ce que ça, c'est l'horreur, quoi.
Non, c'était...
Ou Zia, ou je ne sais plus, quoi.
La mue.
Tao, c'est Zia, ouais.
C'était la mue, où alors les trucs...
Ils me disaient qu'ils regardaient des trucs
que nous, on ne regardait pas vraiment.
La mue.
Où les filles, elles se transformaient.
Puis, ils me disaient...
Sailor Moon.
Elles font un tour, et puis, si tu mets pause,
elles sont à poil.
Ouais, c'est Sailor Moon.
Ça, c'est le Star Moon.
Sur une image.
Et donc, ils mettaient pause, et ça se tient.
Putain, il faut...
Excusez-moi, gaming, c'est pareil.
Tu vas pas sur un site porno.
Je pense qu'on est dans le tapé gaming.
C'est complètement cool.
Non, mais...
C'est pas cool.
Je vais faire la recherche sur...
Arrêtez.
Tu restais pas de la pensée.
Non, mais on est dans le domaine de l'imaginaire.
Au final, ça touche un peu à ça, les cosmeters.
Non, mais tu veux pas de l'imaginaire
quand tu vas sur un site porno que t'as 18 ans.
Tu veux voir, merde.
Excusez les jeunes d'avoir de l'imagination.
Arrêtez.
Est-ce que...
Il me semble que j'ai lu que les nouvelles générations
étaient moins enclins au sexe que les plus vieilles.
Oui, la preuve.
Ils peuvent faire...
Ils vont sur un site de cul pour taper gaming.
Non, en fait, c'est pas qu'elles sont moins enclines au sexe.
Et je pense qu'en vrai, c'est une...
À la pénétration.
Alors, à la pénétration déjà.
Et c'est un truc qui est sorti...
En tout cas, c'est...
Tu casses tout.
Je voulais prendre de la picole.
Ça y est, c'est le moment.
En fait, c'est une étude qui est sortie
au milieu de l'année dernière.
Et en fait, c'est surtout une étude qui montre que...
Et ça, c'est plutôt une bonne nouvelle.
Les jeunes se forcent moins.
Il y a vraiment ce truc de...
Si vous avez le choix entre...
Non, merci.
Si vous avez le choix entre baiser
et faire autre chose qui vous plaît,
potentiellement, vous préférez faire autre chose qui vous plaît.
Et toi, ça te réjouit, ça ?
Ouais, parce que...
Moi, je trouve ça terrible.
Mais non !
Ça veut dire qu'ils préfèrent être...
L'autre chose...
Vous l'aurez pas.
Les autres choses qui leur plaisent, c'est TikTok.
Mais tu as la console de The Vidé.
Non, mais arrêtez !
Mais quel est ce propos de vieux ?
Non, il faut pas l'analyser comme ça.
Ah, moi, vous faites peur.
Non, justement.
Vous faites peur.
Il faut se dire que les gens se forcent moins.
C'est le cas, c'est ça.
C'est une plus grande liberté.
Les gens se forcent moins.
Les jeunes font l'amour.
Peut-être plus tard.
Qui jeûne autour de cette table, c'est forcé.
Enfin, arrêtez.
Non, mais c'est du boomer.
Ça, c'est du boomer.
Non, mais il faut le remonter.
Il y a une vraie pression sociale.
Oui, voilà, c'est ça, exactement.
C'est la pression, si tu veux, de dire...
Ah, putain, t'as 17 ans, t'as pas encore baisé.
Qu'est-ce qui se passe, etc.
Ah, dans ce sens-là ?
Oui, dans ce sens-là.
Forcer la première fois.
Oui, puis même, tu vois, juste, par exemple, se forcer pour avoir certaines pratiques.
Enfin, tu vois, il y a quand même une vraie pression sociale.
Enfin, je pense que tu l'as moins quand tu vieillis.
Merci.
Vous pensez réellement ça d'aujourd'hui ?
Ah oui.
Moi, j'ai lu des...
Il y a une vraie pression sociale, tu vois, sur le fait...
Mais même encore aujourd'hui...
Notamment sur le fait que, par exemple, les femmes, aujourd'hui, pratiquent à plus de 50% la sodomie.
Par exemple ?
Qui était 10% en notre époque.
Et donc, tu crois qu'elles sont toutes consentantes...
Enfin, qu'elles ne se forcent pas à faire cette pratique.
Bah si, juste d'un coup, 40% de femmes en plus se disent qu'au...
Justement, par exemple, ça, c'est en bêche chez les jeunes.
Bah, non.
Les chiffres sont là, beaucoup.
De manière générale.
Les déclarations, en tout cas, c'est des déclarations, souvent.
Dans la population générale.
Les déclarations sont là, donc moi, je ne crois pas un seul instant à cette histoire.
Ah, je ne sais pas.
Moi, je pense que c'est une bonne nouvelle.
Il y a ce côté, on ne se force pas, tu vois.
Bah, c'est plutôt...
Moi, je trouve ça plutôt pas.
C'est plutôt positif, oui.
Mais c'est le contraire de ce qu'on avait vu il y a quelques...
Penser qu'un adolescent...
Enfin, un post-ado...
Il n'a pas lâché le morceau.
...un adulte de 18 ans ne soit pas naturellement en recherche de ce que c'est l'émoi sexuel,
tu trouves que c'est positif ?
Non, mais c'est pas ça.
Moi, je suis désolé.
C'est pas ça.
C'est qu'on dit qu'il ne se force pas à l'acte et que c'est pas...
C'est juste que c'est peut-être plus, tu vois, juste plus chill.
Il y a des problèmes...
Ouais, c'est plus chill.
Il y a des problèmes dans...
C'est un envie de fait, c'est un envie de faire.
On ne sait jamais forcer à l'acte.
Mais c'est comme, tu sais, il y a quelques années, enfin, ça fait très longtemps,
qu'on dit que dans les rapports sexuels, il y avait toujours cette impression de vouloir
reproduire ce que tu voyais sur les films porno, etc.
Ce qui est peut-être moins le cas, du coup, aujourd'hui.
Alors, je ne sais pas trop si c'est moins le cas aujourd'hui.
En tout cas, je pense que maintenant, il y a aussi tellement de pratiques, tu vois,
sur les films porno qu'il y a un peu ce truc de...
Enfin...
Ils sont tellement pas intéressés par le sexe qu'ils vont sur un site porno pour top et gaming.
Non, mon Dieu.
Non, mais arrêtez.
Pour voir des legs, des tops un Fortnite.
Vous êtes complètement déconnectés.
C'est fou, quoi.
Oh, mon Dieu.
OK, on va...
Les cours de récréation.
Tu peux expliquer que ta fille, il y a 13 ans, elle voyait des trucs dans la cour de récréation.
C'est ça.
Elle a toujours dit.
Non, j'ai dit que potentiellement.
OK.
Je ne sais pas ce qu'elle voyait.
Tu n'arrives pas.
Je ne sais pas ce qu'elle voyait dans la cour de récréation.
Mais simplement, c'est que dès que tu rentres au collège...
Captain Web.
Tout le monde a des...
Ne mets pas une pièce dans la machine.
C'est vrai.
Mais quand même, je vais répondre.
Non, mais c'est intéressant.
Je suis désolé.
Dès que tu vas au collège, ce que j'ai dit, c'est que la moitié des élèves ont des
téléphones à carrière dessus qui ne sont pas bloqués.
Donc, potentiellement, n'importe qui va être exposé forcément.
Je ne sais pas si ça a été le cas de mes gosses.
Mais ils ne le font pas.
OK.
Parce qu'ils ne sont pas intéressés.
Ils préfèrent de l'activité.
Non, mais consulter des trucs de cul, ce n'est pas forcément dire que tu vas...
Non, mais tu as compris, Quakos.
Tu exagères.
Honnêtement ?
C'est un vieux que t'as.
C'est tout.
Vous dire qu'un jeune de 18 ans ne pense plus au cul ?
Mais c'est pas...
Quakos, ce que te dit Amandine, c'est qu'il ne pense pas qu'au cul.
C'est pas ça.
C'est ça, c'est ça.
C'est pas ça qui a été dit.
Et que c'est fait de manière plus chill, voilà.
Ouais, je pense qu'il y a vraiment une...
C'est tranquille.
Décomplexion par rapport à ça.
Et deux, si t'as pas envie, c'est pas...
Moi, je n'y crois pas à ce instant, mais je ne continuerai pas.
Pour deux raisons.
Après, ça vous enverte.
Et la deuxième, c'est que je pense que c'est lié à un sujet qu'on s'est toujours interdit de parler ici.
Donc, on arrête.
OK.
Vas-y, Amandine.
Reprends la main, vite.
Du coup, je risque de remettre une pièce dans la machine.
Remettre une pièce dans la machine.
Oh, merde.
À votre avis, qui sont les personnages de fiction les plus recherchés cette année ?
Cette année.
Tu vas me dire Mario ?
Je sais.
Du coup, j'ai pris un homme et une femme.
La meuf de Harry Potter.
Non, ça c'est vieux, ça.
Tu vas me dire Mario ?
Non.
Alors, t'étais pas si loin sur la meuf de Harry Potter.
C'est Harry Potter.
Ah ouais, c'est vrai.
C'est Harry Potter, le mec le plus recherché.
Ouais, mais c'est pas le mec le plus recherché, c'est le thème.
Le personnage de fiction le plus recherché.
Ouais, mais je pense que c'est le thème qu'il cherche en fait en tapant Harry Potter.
Écoute, c'est en tout cas le personnage de fiction le plus recherché.
Oui, je pense que oui, le nom, ça m'étonne pas.
Même si potentiellement, oui, tu vois, il doit y avoir une thématique Harry Potter.
C'est le thème Harry Potter qu'il cherche.
Mais généralement, non, parce que tu vois, quand on cherche des thèmes Harry Potter précis
et qu'on veut pas forcément Harry Potter, il y a tous les fan names qui ressortent beaucoup plus.
J'ai une question.
Il y a combien de...
Si tu tapes Harry Potter, il y a combien de vidéos qui ressortent ?
Alors ton père, vas-y.
Notre fast shaker.
Je suis fast shaker.
Il t'indique le nombre de vidéos disponibles.
Il t'indique quoi.
Oh la vache.
Mais en fait, il y a énormément de...
Je pense que par exemple, tu vois, si tu cherches Dramion, il y a énormément de vidéos qui sortent aussi.
En fait, c'est les fandoms qui couplent deux personnages de Harry Potter.
Alors, vous voulez que je clique sur Harry Potter tout court ou Harry Potter et Hermione ?
Harry Potter, Harry Potter tout court.
Alors, Harry Potter...
C'est ressemblant en plus.
Où est-ce qu'on voit le nombre de...
Très curieux de voir ce que...
Où est-ce qu'on voit le nombre de vidéos sur le truc ?
Bah, tu regardes le nombre de pages.
On fait genre, tu connais pas quoi.
Non, non, je te promets, je te promets.
Je sais pas où il met...
Connecte-toi sur ton compte sur ton père.
Le nombre de pages, je t'ai dit.
Alors, il y a au moins dix pages.
Ah oui, t'as pas la...
Ils disent pas le nombre de pages total.
En moins, il y en a beaucoup plus que...
Ouais.
Non, ils disent pas le nombre de vidéos.
Attends, en tant que vrai personnel de porno, je vais te dire...
Ah, il va y aller.
C'est lui qui fait la recherche.
Et du coup, au niveau des meufs, ça n'a pas changé depuis l'année dernière.
Alors, je m'en rappelle plus.
C'est un truc récent ?
Ou c'est Lara Croft ?
Non, c'est pas Lara Croft.
C'est plus récent.
Non, non.
C'est même peut-être plus...
Zelda !
Non.
Je suis désolé, la première vidéo, c'est quand même Hermione.
Eh ouais !
C'est pour ça que je pense que c'est plus le thème Harry Potter que le perso, mais...
Enfin voilà, c'était le fast-checking de l'apurant du Capitaine, quoi.
Attends, on va chercher un Harry Potter.
En femme !
C'est une femme de fiction ou une femme réelle ?
Non, non, femme de fiction, là.
C'est un truc qui n'est pas si récent que ça.
C'est pas si récent, mais après, on en parle récemment aussi, tu vois.
Dessin animé ou film ?
Dessin animé.
T'as hésité, là.
En fait, il y a les deux.
Ouais, il y a les deux.
C'est vraiment un personnage qui est connu depuis longtemps, tu vois.
Superwoman !
Non.
Mais tu te rapproches.
C'est une super-héroïne, donc.
Pas vraiment.
Elle est dans ses univers.
C'est un truc maravé, alors.
Non, ça serait, je sais pas.
C'est un truc Disney.
Non.
Ah, ok.
C'est pas Blanche Fesse et Les Sept Mains, donc.
Non.
Ouais, je sais pas.
C'est pas si facile que ça.
Comme quoi, on est vraiment déconnectés de...
Ah bah toi, t'es complètement déconnecté.
Pour le coup, c'est vraiment l'un des personnages, je pense, les plus sexualisés de sa licence et de son univers étendu en général.
C'est pas genre Wonder Woman ou un truc.
Genre de la Croft ?
Non, mais Wonder Woman, tu te rapproches beaucoup.
Elle vira.
Ou les trucs des Suicide Squad.
Ah, mais oui.
C'est la meuf de Suicide Squad.
Harley Quinn.
Harley Quinn, ouais.
Ok, d'accord.
Elle existait il y a autant de temps, elle.
Harley Quinn, elle a été inventée en 89.
Non, non, non.
Ah non, pas aussi.
Oui, d'accord, en 89.
Non, elle a été inventée en 89.
Ok.
Mais ouais, du coup, Harley Quinn, première meuf, et ça, ça change pas.
Ça, limite, je peux le comprendre.
Le film, il y a eu un film qui est sorti récemment.
Mais elle a toujours été très sexualisée.
Est-ce qu'il n'y a pas eu un train de Barbie aussi, du coup ?
Oui, mais avec le film qui est sorti, il n'y a pas...
Ah, mais c'était l'année dernière, ça ?
C'était la fin d'année d'avant, non ?
Ouais, c'était la fin d'année d'avant, il me semble.
Et non, du coup, Barbie n'était pas dans les tops.
Par contre, on va s'intéresser aux tops français, maintenant.
Ah, la France.
Attention, c'est une belle année pour la France.
Ah, c'est vrai ?
On est une très, très, très belle année.
En termes de quoi ?
C'est-à-dire, on est revenu aux sources ou on est...
Mais en termes de nombre de vues ?
En termes de tout.
Ok.
C'est-à-dire que déjà...
Les Français sont bien branlés cette année.
Ah, les Français sont bien branlés, c'est-à-dire que les Français, l'année dernière,
étaient le troisième pays du monde consommateur de porno.
Autant de Français que de Français ?
Non.
Plutôt de garçons, bien sûr.
On est à 30% de femmes.
Ah, c'est pas mal, quand même.
Sachant qu'il y a quand même aussi un truc à pondérer, c'est que sur Pornhub, on est
quand même sur du porno mainstream, les femmes vont potentiellement avoir plus tendance
à aller vers d'autres types de pornographie.
Et comment on le sait, ça ?
C'est-à-dire ?
Ça, c'est plus dans les usages, tu vois, par exemple, les films porno éthiques à la
Erika Lust, à la X-Confession, ça va être beaucoup plus fréquenté par des femmes,
pour le coup.
Comment on le sait ?
Parce qu'ils sortent leurs stats, eux aussi, et que même si...
Oui, mais comment c'est que c'est une femme...
C'est une IP qui va apparaître, je suppose.
Ah, alors ça, bonne question.
Je pense que c'est une histoire de profilage par rapport à l'IP, le lieu...
Et peut-être aussi au style de recherche.
Oui, probablement.
Oui, mais dans ce cas-là, c'est purement cliché, j'en veux dire.
Oui, dans ce cas-là, si tu as promanté que genre on dit que c'est une femme directe.
Oui, c'est ça.
Non, je suppose...
Alors, honnêtement, je ne saurais pas te dire...
C'est vraiment la question.
Oui, c'est vrai que...
C'est par rapport peut-être à leurs abonnés, alors ils ont peut-être des abonnés
masculins féminins, ils font une proportion là-dessus, un truc comme ça,
je ne sais pas.
Je sais pas.
Quand on ouvre le site, déjà, ils te...
Les comptes Pornhub Premium.
Pornhub.
Et donc, tes stats, alors ?
Du coup, les top 3 français en termes de catégorie.
Alors...
Vieille !
Vieille et jeune.
Milf en 3e place.
Ah, Milf, j'ai trouvé...
Mais ça, encore une fois, c'était...
En fait, le top 3 français n'a pas changé par rapport à l'année dernière.
Donc, Milf en 3e position, ça, oui.
Ensuite, on a...
Est-ce qu'il y a un truc par ethnie ou non ?
Et non.
Enfin...
Ah oui, il y avait un truc...
Avant, il y avait beaucoup asiatiques.
Alors, non, on n'est pas sur ce...
Enfin, on est plus sur du chauvinisme.
Ah, des Français ?
Des crocs ?
Des Français.
La Française.
Non, les Français.
Une d'escalade.
Les Français veulent voir des Français baisés.
Ah, il a marqué les Français dans la recherche ?
Non, il marque Français.
Il marque Français dans la recherche ?
Ah, c'est marrant.
Ah oui, c'est peut-être pour avoir des films français.
Attends, je suis curieux.
Oui, c'est pour avoir des films de gens qui baisent en français.
Je viens de taper.
D'accord.
Mais en langage français ?
Non, non, c'est pas...
Ils veulent pas voir des mecs en béret avec la baguette ?
Ah, mais non !
Je veux dire, quoi.
Enfin, je suppose que ça doit exister.
Ils veulent voir des filles ou des meufs ou des mecs français, quoi.
Oui, pour avoir des productions françaises, quoi.
Ils veulent voir des gens qui parlent en français.
Oui, c'est ça.
En vrai, je pense que c'est ça le...
Oui, c'est pas le mec qui arrive à sa petite Vespa et son béret, sa baguette et son accordéon.
Moi, je voyais ça d'un coup.
Non, non.
Alors, pour le coup, je viens de tester.
Ça, c'est drôle.
Je viens de tester et ça ressemble...
Enfin, quand tu regardes juste les miniatures, ça ressemble assez à ce que tu vois sur le site du site.
À part quand même True Anal Story au lycée scientifique de Paris.
C'est très, très précis comme...
Mais tu vois, ça aussi, ça m'inquiète.
C'est-à-dire qu'on va sur un site porno.
Maintenant, ce qu'on cherche, c'est à comprendre les paroles du site porno.
Parce que tu veux comprendre l'histoire.
Non, mais c'est là où la civilisation...
Non, mais c'est complètement...
Au contraire, au contraire.
La civilisation avance.
On veut comprendre.
C'est quand même fou, quoi.
Du coup, vous n'avez pas trouvé la deuxième catégorie en France.
Ça fait longtemps que je n'ai pas regardé.
Peut-être que le jeu d'acteur a évolué depuis.
Mais ça m'étonne que le projet qu'on cherche, c'est que les gens parlent en français.
Pour qu'on puisse comprendre.
Ah bah tiens, c'est le plombier !
J'avais pas compris en anglais, mais là, en français...
Déjà que les acteurs français, tout court, sont mauvais.
Alors, t'imagines sur porno.
C'est vraiment con, quoi.
Est-ce que la deuxième recherche, ce serait genre Annal ou un truc comme ça ?
Non.
Non, ok, d'accord.
Mais Annal est en top 5, je crois.
T'es sûre qu'elle a une recherche française ?
C'est pas depuis le 7 de janvier, je sais plus, par là ?
Le 8 ou 9 janvier ?
Quoi ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
J'ai pas la...
T'as pas la ref ?
Français !
Ah !
Putain, c'est vrai qu'il est...
Non, c'est l'année dernière.
Est-ce que Jean-Marie est remontée ?
Non.
C'est drôle, Borgne.
Le Borgne.
Au secours, Jean !
T'as pas au secours, Jean ?
Ah non, non, c'est bon.
Non.
Bon, il se le fait pour te faire plaisir.
Ah, t'as envie de savoir aussi sur quoi ça tombe.
Tu sais, c'est les deux écrans Pornhub, l'un à côté de l'autre, qui fait pas les mêmes choses.
Désolé, désolé.
Je vais vous dire que si vous cherchez Le Pen sur Pornhub, c'est surtout des stylos dans des bras assez...
Qui ne doivent pas être.
Alors, après avoir tapé au secours, Jean, je vais vous donner les outils des 4 premières vidéos.
J'ai besoin de ta bite au fond de ma chatte.
Ouais, classique.
Une française au gros cul trompe son mec.
Ouais, normal.
Étudiante française baisse son camarade au lieu de réviser.
Bah ouais, elle peut pas faire les deux à la fois.
Et ça, ça rejoint ce que je vous dis.
Et alors, la dernière est mythique.
Relations sexuelles entre la patronne et l'employé de bureau.
Ouh.
C'est la lutte des classes.
Alors, sachez que la traîne de co-workers aussi a explosé.
Mais à l'international, globalement.
J'ai pas fait de trucs détaillés dessus, mais ouais, le co-worker...
Ça, ça m'étonne pas, c'est devenu un fantasme depuis le télétravail.
Mais oui, il y a ça.
C'est depuis la fin du Covid.
En fait, la traîne de co-workers a explosé.
Est-ce que le deuxième truc, ce serait un truc du genre...
Comment ça s'appelle ?
Des gonzesses qui trompent leur mari ou des trucs comme ça ?
Non, c'est pas ça.
Ça s'appelle co-cu.
Non, c'est un truc qui...
Le terme, le terme.
Mais en France, là, en recherche française, t'as dit.
Que cold ?
Que cold.
Ouais, c'est ça.
Non, c'est un truc qui se retrouve dans les trends mondiales.
Du coup, on l'a...
Là, nous ?
Le premier ?
Le deuxième, le top de France, c'est un truc qui se retrouve dans les trends mondiales.
Donc, on en a déjà parlé il y a cinq minutes.
Brigitte !
Non.
C'est pas vrai.
Le hentai.
Ah oui, le hentai.
Putain, même nous, quoi.
Je savais pas qu'il y a un marché sur le hentai.
Ah oui, non, mais alors les Français sont des très gros consommateurs de...
En fait, vraiment, le hentai et l'anime, de manière générale,
l'anime, ça a pris plus 22 points en classement mondial cette année.
Et en plus, elle va pas coûter cher à produire.
Bah non, et puis surtout, tu peux faire beaucoup plus de choses.
Il y a vraiment ce truc de, encore une fois, l'imagination.
Les gens sont imaginatifs, ils veulent des tentacules dans la toche et des...
Ouais, ils veulent pas du concret, quoi.
Non, ils veulent l'imagine.
Ils veulent pas le plombier qui arrive.
Bonjour, madame.
Alors, c'est bébelle.
Bonsoir sur l'arrêt.
C'est la fuite, bonsoir.
Je viens colmater la fuite.
C'est ça.
Alors, ce qui est drôle, c'est l'une des explications
de pourquoi on est deuxième mondial cette année.
À votre avis, c'est quoi ?
Je sais pas.
Les choses en pique.
Alors...
Ah, beaucoup de connexions en France.
Mais voilà.
Oh, bravo.
Il y avait beaucoup de gens.
Il y a eu énormément de gens, en fait, sur la période estivale.
Et du coup, il y a eu beaucoup, beaucoup de connexions à la pornographie.
Alors ça, pour le coup...
C'est pas con, ça.
Ça...
J'habite maintenant en banlieue.
Oh !
Et je passe par le bois de Boulogne.
Ah, bah oui.
Et je peux te dire que...
Il y avait du peuple.
Les travailleuses pendant les JO, putain la vache !
Elles ont fait du fric.
Elles ont des guirlands de Noël, là, autour de sa part où elles se mettent.
C'est pour ça...
Putain, c'était illuminé.
C'était Noël en juillet, quoi.
Captain !
J'ai compris pourquoi il y avait les petites capionnettes du trésor public qui circulaient partout.
Ah, effectivement.
Mais du coup...
Mais les choses-là, elles ont bossé.
Il fallait lever l'impôt !
Rappelons que la meilleure période pour être prostituée, c'est toujours le centre d'agriculteur.
Ouais.
Les JO, franchement, c'est...
C'est la seule explication, les JO.
Non, c'est...
Il y a Roland-Garros qui est l'une des explications.
Après, en fait, il y a vraiment eu un effet de...
Très, très chauvin.
C'est-à-dire que le tag français-française a toujours été top en France.
Mais comme le tag brésilien est en top au Brésil...
Oui, tu cherches qui est à côté de toi.
Il y a vraiment ce truc de...
On est un peu chauvin.
Par contre, Paris, c'est la ville qui a été le plus recherchée au monde.
Ah ouais ?
Donc, genre, petit film porno parisien, on adore.
French a explosé, évidemment.
La première recherche...
Enfin, la recherche qui a eu le plus d'explosion, tu vois, en termes de proportion.
Anne Hidalgo.
Non.
Ah, c'est chaud.
Orgasme français.
Ah oui, c'est pas les mêmes.
C'est marrant.
C'est différent.
C'est pas les mêmes.
Non.
Ah oui.
C'est marrant.
La française...
Il y a Orgie française aussi, qui a pris 200%.
200% mon truc aussi.
Et il y a Infirmière française, qui a pris 180%.
Je comprends, je comprends.
Et alors, moi, ça m'a fait mourir de rire.
Il y a eu aussi le Femmes à lunettes.
Ah, il se marre.
Parce que pourquoi pas.
Et du coup, il y a les catégories sportives, évidemment, qui ont explosé.
Ah oui, ça c'est marrant.
Natation.
Quels sont les sports ?
Oui.
Ça, c'était le top 2.
Euh, Natation.
Football ?
Non.
Non, un truc de combat.
Non, c'est volleyball.
Volleyball.
3ème, ouais.
Volley 3ème.
Mais du coup, t'as pas trouvé le premier.
Non.
Qui est vraiment...
Basket ?
Non, il est vraiment évident.
Bah, gymnastique.
Ouais.
Ah bah oui.
Ah, j'ai dit.
Eh, gymnastique.
Évidemment.
Grand écart.
La toupie.
Madame, bonjour.
Madame, je loupe ça.
Hop là.
Bada bim, bada moum.
Pouf pouf.
Oh, madame, c'est pas à Bill Boquet.
Mais est-ce qu'il y a eu du coup...
Ah, je la connaissais pas celle-là.
Ah, elle était vraiment un boomer.
C'est clair.
Est-ce que du coup, il y a du contenu qui a été créé spécialement pour l'occasion ?
Évidemment.
J'imagine que c'est le cas.
C'est comme à Noël.
À Noël, il y a toutes les vidéos.
Il y a toutes les thématiques.
Il y a eu du Covid à l'époque Covid.
Évidemment, il y a eu du Géo à l'époque Géo.
Enfin, les thématiques sportives, ouais, elles ont explosé.
Ça, c'est clair.
Alors après, je sais pas dans quelle proportion.
Mais en tout cas, le visionnage des thématiques sportives a explosé.
Mais est-ce qu'il y a des vidéos qui ont été créées spécialement pour ça ?
C'est genre les mecs qui se sont dit, putain, c'est les Géo.
Vas-y, on va à Paris, on va filmer.
Ah, mais il est alors ton père.
Le fâché cœur de la perro.
Ça se défait, j'ai envie de dire que c'est forcément...
Allez, Robert, viens, on va tourner un film.
Ça parle le soir à la perche.
Vas-y, cours, cours.
Fais l'air de haut, badaboom, sans le battre là.
Alors, je vais taper Géo.
C'est sûr que oui.
Géo, je vais taper Géo.
Géo 2024.
Géo, je pense qu'il a tombé beaucoup sur beaucoup de personnes qui s'appellent Géo.
Ah, pas bête.
Ah, il a marqué Géo.
Non, Joie française.
Joie française, oui.
Bonsoir.
Allez, je tape Géo tout court.
On va voir.
Ouais, non, effectivement, c'est pas trop les Géo, quoi.
Alors, j'ai tapé Géo Olympique.
Ou Olympic Games en anglais.
Ah, mais à moins vite, c'est quoi le comité ?
Premier résultat, Sex Olympics.
Ah, oui, mais voilà.
Ah, ouais, mais ça, ça, ça, ça peut être drôle.
Ah, oui, effectivement, c'est les Sex Olympics.
Je me rappelle de cette vidéo qui est maintenant au moins 15 ans.
C'est les Japonais qui faisaient du karting, t'en rappelles ?
Ah, non, mais merci.
Ah, c'est dégoûtant.
Tu vois, je me rappelle encore ce qui est vraiment un signe,
parce que j'en ai vu des erreurs.
Et c'est pour activer les roues du karting.
Merci.
C'était pas des pédales qu'ils pouvaient activer.
Merci, Koukos.
Tu te rappelles le truc-là ?
Ouais, merci, Koukos.
Je me rappelle, c'est sûr qu'il y avait des arrêts au stand,
ce qui était à la fois totalement effrayant.
Parce que t'avais 4 mecs qui attendaient au stand pour...
C'était pas pour changer le ronc, quoi.
Merci, quoi.
Tu m'as mis des images en train de la télé.
Je me rappelle de cette vidéo qui nous avait fait voir les rires.
C'était quoi ?
C'était Yoshimina a perdu sa Rolex ou un truc comme ça.
Et évidemment, il avait perdu sa Rolex, il était en train de la rechercher, quoi.
Dans le cul de la dame ?
Oui.
Voilà, c'était ma critique.
Bon, bref, on change de...
On est en train de s'éloigner du style.
Ouais, on s'éloigne beaucoup.
Oh, pas tant que ça.
Ça reste dans le thème.
On est un peu dans le thème, hein.
C'est les Screams, bonjour, madame.
J'ai ce qu'à remouche, à la fin de l'envoi.
Pour parler chronomètre et rester, tu vois, sur le sportif, à votre avis, combien de temps les Français passent ?
Ah, c'est une bonne question.
En moyenne, par jour ?
Non, en moyenne, par jour.
Je me rappelle que c'est très court.
Bon, on se croit que ça m'avait étonné.
7 minutes.
Non, je crois que c'était moins.
Non, c'est moins que ça, c'est 3 minutes, non ?
C'est 3 minutes.
Non, c'est plus.
5 minutes.
Ah, on a augmenté.
Combien ?
12 ?
C'est moins.
Non, non.
12 ?
C'est moins.
10 ?
8 ?
C'est plus.
9 ?
9,6 ?
9,7 ?
10, 10, 10.
Non, c'est un tout petit peu moins que 10.
On arrondit, c'est 10.
C'est 9,9.
C'est 9,48.
Ah oui, c'est précis.
Ouais, c'est très très précis.
Non, non, c'est très précis.
C'est 9 minutes 48.
Mais ça, c'est le temps.
Le temps moyen.
L'IP se connecte et se déconnecte.
Oui, c'est ça.
C'est le temps de la petite branche.
Non, non, non.
Ça, j'ai jamais compris.
C'est votre histoire.
C'est pas possible.
On peut mesurer le temps de branlette moyen pour chaque pays.
Non, je ne crois pas.
Mesurer, non.
Mais en tout cas, c'est le temps de visite.
Donc, quand tu sors, t'as fini.
Surtout qu'en fait, t'as raison.
C'est que maintenant, les gens, ils ne vont plus là-dessus pour s'instiquer.
Ils regardent ça comme TikTok.
Non, mais je pense.
Je ne sais pas.
Mais en tout cas, on est du coup, on est les sixièmes, il me semble, le pays qui se tire le plus longtemps.
Coco Rico.
Alors, qui sont les cinq qui nous dépassent ?
Alors, le Mexique.
Le Mexique, c'est les champions du monde.
C'est bon.
Il passe combien de temps dessus ?
Une demi-heure.
Ce n'est pas beaucoup plus.
12 minutes.
Non, je crois qu'on est à 10.
Un truc comme ça.
Ah oui, c'est un peu comme dans les Jeux Olympiques.
Ah, c'est un mouchoir de poche.
C'est par vidéo, rassure-moi.
Ah, c'est par session de...
C'est par visite.
Tu ne peux pas arriver sur un site.
Taper ta recherche, te dire tiens...
Mais attends, mais 10 minutes, c'est largement long.
C'est une ma gueule.
Mais moi, les 10 minutes, j'ai le temps de le faire trois fois.
Oui.
Tu y vas en sachant que tu achètes.
Ne dis rien.
Ce n'est pas comme quand tu zappes sur le programme télé.
Tu vas clairement...
Tu sais ce que tu veux faire.
Tu sais, mais c'est peut-être pas...
Non, tu ne fais pas un peu de ton shopping.
Tu ne regardes pas un petit peu ce qu'il y a.
Si, mais pas pendant 10 minutes.
C'est vrai que c'est rien.
Même si tu mets deux minutes.
Tu lances le truc.
Tu ne sais pas à quel moment ça va être le meilleur moment.
Quoi, cause prompt ingénieur sur le pornoble.
Non, mais c'est illogique ce que je dis.
Donc, tu as passé deux minutes.
Même deux minutes, je trouve que c'est très rapide.
Bon, tu as passé deux minutes à chercher ta vidéo.
Tu cliques.
Ça n'arrive pas tout de suite au truc.
Il y a le plombier qui arrive.
Non, c'est peut-être du gonzo, c'est ça ?
Oui, non, vraiment, maintenant, c'est gros gondo.
J'ai une question.
Je reviens tout de suite.
Je vous laisse continuer sur ce petit sujet.
Pas de souci, Captain, ça va.
Ça, c'est ta fille.
Tu ne veux pas qu'elle participe à la discussion avec nous ?
Elle a TikTok ou pas ?
Mais est-ce que ça existe, le TikTok du cul ?
J'explicite mon propos.
Le TikTok du cul.
Tu vois, sur TikTok, tu balayes des vidéos en permanence.
Ah oui, oui, ça existe.
Oui, oui, le Doom Scroll du cul.
Oui, voilà, voilà.
Ça existe.
Ça existe aussi ?
Oui, oui, du coup, Pornhub a lancé son truc, tu vois.
D'accord.
Pareil.
Et du coup, Pornhub a aussi lancé d'ailleurs sa version d'OnlyFan parce que,
il n'est pas con.
Ce n'est pas une VHS, quoi, cause.
Elle est bonne, elle est bonne.
Elle est bonne.
Franchement, elle est bonne.
Il t'a traité de boomer.
Oui, oui, mais franchement, elle est bonne.
Avec classe, avec classe.
Avec classe, c'est beau.
C'est ça.
Et la moyenne mondiale, on est vraiment juste...
Juste à peine au-dessus ?
Juste à peine.
Enfin, du coup, nous, on est juste au-dessus de la moyenne mondiale.
Ouais, c'est 9 minutes, 5 secondes.
Mais attendez.
Est-ce qu'il y a...
Et le dernier pays, vraiment le dernier ?
Ah ben ça, je ne sais pas.
Je peux chercher, si tu veux, le temps de capitaine revienne.
Ouais, enfin, je ne veux pas t'obliger à chercher.
Vas-y, mais j'aimerais quand même qu'on m'explique comment 9 minutes, on...
Enfin, je pense...
Non, mais...
Alors, quoi que...
Tu promets que c'est largement...
Je vais te poser la question autrement qu'on pose.
Toi, tu restes combien de temps ?
Non, mais...
8 jours.
Je crois que déjà, le rapport coït, c'est déjà 5 minutes, ce qui est quand même assez court.
La moyenne ?
Ouais.
C'est-à-dire que le temps de recherche à la vidéo...
Enfin, c'est aussi rapide de vous branler qu'un vrai coït avec une vraie personne ?
Quoi ?
Oui.
Je joue...
Non, mais toi, tu utilises tes trucs qui font pique-pique sur la...
Non, mais...
Même de manière globale.
Tu nous as expliqué la dernière fois que c'est rapide et efficace à 100%.
Non, mais même de manière globale.
Mais t'as pas 20 minutes à perdre non plus.
C'est vrai que ça dépend, mais...
Quoi cause, peut-être.
Bah, je sais pas.
Non, mais après...
Quoi cause, il aime les préliminaires.
Quoi cause...
Non, mais si t'as 20 minutes à perdre, genre, c'est trop bien.
Mais juste, généralement, c'est vite fait bien fait.
Enfin, t'es pas là pour te faire...
Tu vas pas t'offrir l'effort à la fin.
Tu t'installes pas un petit peu et tout, quand même.
Tu te mets pas une petite ambiance, des petites bouchettes.
Bah, non.
Non, mais alors, je sais pas.
Écoutez...
Tu dis-toi ton téléphone pour l'en 10 minutes.
Ça me semble terriblement...
Tu l'habilles, tu te trompes.
Tu dois vous défendre.
Ah, bref.
Terriblement rapide.
C'est vrai qu'on se croit n'aimait trop pas, mais...
Non, mais surtout que c'est des jeunes qui font ça, quoi.
Bah ouais, justement, ils veulent l'habiter.
Mais justement, t'es efficace.
Sur les sites, il n'y a pas que des jeunes, on est d'accord.
Tu fais dans l'efficacité.
Non, mais ça s'appelle pas...
Excuse-moi, 3 minutes, quand t'as 20 ans, ça s'appelle pas de l'efficacité.
Mais tu sais quoi ?
Je pense aussi, il doit y avoir plein de gens, si tu veux.
Ils sont là, ils se disent...
Ah putain, allez, avant de me coucher, tranquillement.
Ouais, c'est ça.
Non, mais ils regardent sans ça s'y qu'est.
Mais si.
Mais non, mais non.
Je pense qu'ils vont au bout.
Mais non, c'est juste...
Tu sais, c'est pour l'hygiène, quoi.
Est-ce que tu dors mieux, après ?
Il y a une question, mais je pense que c'est technique et qu'on sait pas.
Non, mais dans ce cas-là, t'es dans ton lit.
Faut que tu prennes ton petit sopalin et tout ça, alors ton père...
Oh, pitié, quoi.
T'es pas là.
Est-ce qu'on fait un sondage, du coup, pour...
Ah oui, tiens, vas-y, fais un sondage.
Alors attention, est-ce qu'il...
C'est anonyme, on vous demande de répondre de façon honnête.
Et votez pas trois fois.
Je sais pas quoi demander.
Ah, tu demandes...
Plus ou moins de neuf minutes.
Est-ce que vous regardez toujours des films porno dans le but de vous astiquer ?
Non, mais ça, quand même.
Oui, non.
Mais c'est pas la question, attends.
C'est pas la question.
Non, on veut savoir plus ou moins de neuf minutes.
Non, non, parce que moi...
Neuf minutes, ça me paraît logique, si c'est les mecs qui regardent juste...
Tu sais, il y a quoi comme nouvelle vidéo que je vais faire ce week-end, toi ?
Tu proposes...
Regarde, ils font leur shopping, ils mettent favoris, et puis ok, je comprends.
Propose 5, 10 et 30.
Alors, quand vous vous astiquez devant une vidéo...
Ah non, je vais mettre tant d'astications.
Tant d'astications.
Non, non, non, non.
Tant de visite, c'est pas pareil.
Ouais, c'est vraiment tant de visite.
Ok, alors tant de visite.
Parce que c'est pas une fois que t'as la montre en main, quoi.
Même le temps d'esquête.
Du temps de visite...
Tant de visite.
Du premier clic.
Non, mais alors c'est que vous êtes déjà chauffé avant de lancer le truc, quand même.
Généralement, quand tu ouvres un porno, t'es quand même un minimum...
Attends, attends.
Tu te dis pas genre...
Ah bah...
Je mets quoi comme...
Tu parles d'hygiène.
Qu'est-ce que je mets ?
Je me fais mon hygiène du soir.
Qu'est-ce que je mets comme temps, alors ?
Comme quand tu mets la crème et tu te brosses les dents, quoi.
Ok, alors dites-moi, combien de temps je mets ?
Une à cinq minutes ?
Ouais.
Non, tu mets 5, 10...
Attends, une à cinq.
Non, moins...
T'as droit à combien de choix ?
Moins de cinq.
Entre cinq et dix et plus de dix.
Et moi, je mettrais plus de quarante pour quoi ?
Attends.
Non, non, mais...
Entre...
Mais plus cinq et dix.
Putain, mais en fait, c'est toi qui fais tous les stats.
Mais aussi trente, dix.
Mais trente.
Forcément, il y a du quarante et il y a du deux minutes dans les stats, mais ça m'étonne.
Plus de vingt minutes.
C'est pour ça, je pense, honnêtement, c'est parce que les mecs, ils...
Ils se trouvent, ils se trouvent ça, et puis voilà, quoi.
On fait des bons soudages dans la période.
Ouais, moi, je veux ça.
Vous avez trois minutes pour voter.
Je veux trop savoir.
Il y a quelqu'un qui a offert un abonnement, là.
Ah, bah merci.
J'ai vu qu'il y a des gens qui s'étaient abonnés.
Merci à vous, les amis.
Ouais, ouais, ouais.
Non, mais aussi, je me pose une question aussi, c'est de savoir ce que tu sais, en fait...
T'as les mecs qui regardent des...
Combien d'histoires ?
J'ai entendu de mecs qui, au bureau, regardaient des petites vidéos comme ça, entre deux dossiers.
Ils sont pas en train de s'installer.
Il y a tout ça.
Oui, alors, ça, c'est possible aussi.
Mais les stats...
Enfin, je pense que 90% des gens qui vont sur Pornhub, ils font quoi ?
Ils y vont, ils cherchent ce qu'ils veulent, ils disent bon, allez, c'est fini.
Bah oui, je les pente.
Ma gueule, comment en tapant gaming, tu peux venir en moins de neuf minutes ?
C'est pas possible.
Bah, quand t'as Diva ou...
T'arrives, tu tapes gaming, déjà.
T'as Diva ou Peach ou Bozette, là, qui monte son fiac.
Ah non, non, c'est sûr.
Ah, Bourse Polaire a raison.
Il dit, quoi qu'on s'oblige la notion de faire ça en cachette, il faut faire vite.
Aussi, tu vois, il y a des ados.
C'est vrai, putain, c'est pas con, ça.
Oui, mais c'est-à-dire que...
Si la moyenne est un homme, c'est-à-dire qu'une majorité fait ça en cachette.
Non !
Vite fait, quoi.
Mais non, même sans le faire en cachette.
En attendant le résultat de ça, j'ai une question.
Est-ce qu'il y a une rubrique littéraire ?
Genre, tu tapes Cosette, Victor Hugo...
Ah, putain, j'adorais...
D'Artagnan...
Bah, je veux bien que tu checkes.
Le conte de Monte Cristo, peut-être.
Le conte de Monte Cristo, c'est sûr que ça a exprimé...
Alors, est-ce que vous voulez que le fact...
Bien sûr !
Alors, les trois mousquetaires, c'est sûr,
puisque moi, j'avais vu un film porno de 1930
qui montrait, justement...
D'Artagnan !
Bah, qui montrait les trois mousquetaires, ouais.
C'était pas mal, avec des petits écrans de titres et tout.
Qu'est-ce que vous voulez que je mette ?
Bah, le conte de Monte Cristo.
Cette année, il a eu...
Il a eu droit.
Je pense qu'à mon avis, pas mal.
Je pense qu'il a pris.
Dans sa prison, ouais.
Au Palon, vous avez raison, il dit.
Il y a les pubs qui prolongent la durée.
Les pubs, c'est quoi ?
10 secondes ? 5-10 secondes ?
Ouais, ça va, hein.
En plus !
En plus, il y a des pubs !
Non, mais vous rigolez !
Ah, mais t'es en train de te mettre en forme, là.
Tu te prépares et tout.
Ah, mais il y a des pubs de cul, tu me l'as en tête.
Aucun résultat.
Conte de Monte Cristo.
Edmond Dantes.
Putain, c'est là que tu vois comment ce monde va mal.
Où est la littérature de l'aujourd'hui ?
Eh ça, Pikachu, par contre, on a un !
Ah, putain, Pikachu, il cartonne, ça.
Oh, qu'il y a des pubs.
Que dalle.
Tu rejoues un film complet, par exemple, Les Misérables, en version porno.
Mais madame, veuillez baisser cette cuissarde.
Elle me gêne.
Lance ton point.
Ça me rappelle.
Il va à la mine, étire son cou à la mine.
Ça me rappelle ces films du samedi soir, du dimanche soir sur M6 ?
Ce ne sera pas un coup de grisou, mais un coup de minou.
Est-ce que vous vous rappelez de ces films érotiques qui passaient sur M6 ?
C'était le samedi ou le dimanche soir ?
C'était le dimanche soir.
Il y avait le vendredi soir.
Il y avait le dimanche soir.
Ok.
Il y avait tellement...
Il y avait des trucs historiques, des trucs polonais.
Est-ce que tu veux une anecdote ?
Ah, bien sûr.
Quand j'étais ado, mes parents avaient Canal+.
Ça n'existait pas, la télé ?
Hein ?
La télé n'existait pas.
En noir et blanc.
En noir et blanc, oui.
Ils avaient Canal+.
Et donc, évidemment, comme tout le monde, je savais qu'il y avait le film du samedi soir.
Et mes parents, ces salopards, ils rentraient toujours un peu avant minuit.
Ah non !
Je te promets.
Voilà, là, il a dû le faire au moins de deux minutes.
Regarde.
Alors, c'est quoi ?
Dimanche après Culture Pub.
On voit les vrais qui étaient là.
Entre 5 et 10.
Temps de visite.
Entre 5 et 10 minutes.
Donc tu vois, on est dans les stats.
C'est dans les stats.
On est dans les stats.
Et attends, est-ce que j'ai...
Mais t'as pas les autres résultats ?
T'as dit pour s'instiquer au grand final.
Et qu'il y a des premiers clics au grand final.
On peut voir les autres résultats.
Alors, entre 10 et 20.
C'est un tiers, un tiers, un tiers.
Il n'y a personne en moins de 5 minutes, quand même.
Bah, arrêtez.
Il y en a quand même qui sont à plus de 20 minutes.
Bah, oui.
Non, mais c'est...
Il y en a un tiers.
On n'est pas...
En même temps, Quaco, c'est vrai.
Oui, c'est vrai.
20 minutes, c'est long, quoi.
C'est vrai qu'à cause...
On n'est pas à l'usine.
Détendons-nous.
20 minutes, c'est très très long, quand même.
C'est un bon temps qu'on passe ensemble.
20 minutes, il faut être tranquille.
C'est-à-dire qu'il n'y a personne chez toi, quoi.
Bah, ouais.
Puis tu te fais chier, pardon.
Mais c'est pas pour l'histoire que tu y vas.
Non, mais...
Et le romantisme, dans tout ça.
Déjà.
Et puis, je sais pas.
Déjà, il faut choisir.
T'as le choix, t'es là.
Non, je l'ai vu.
Ne serait-ce que ça.
Il a vu tous les films de Pornhub.
J'ai pas vu tous les films de Pornhub.
Toutes les vidéos.
Les 50 millions de vidéos, il les connaît toutes.
Tu t'es plus à l'heure.
Tu peux relancer une et tu te dis
Oh bah non, en fait, ça va pas me plaire.
Hop, tu vois.
Enfin, tu vois.
Non.
De ce reste-que.
Ah ouais.
J'aimerais bien connaître la taille.
Non, non.
Tu es déçu dans ton père.
C'est interagissant.
Du ton point de vue, ça va être très déçu.
Pas celle-là.
La taille des datas qui sont hébergées.
Ah ouais, chez Pornhub.
Ça doit être énorme.
Le site Pornhub, la taille globale des vidéos.
Alors, je suppose qu'il va y avoir plusieurs encodages en fonction des...
Tout est sur Dropbox.
En fonction des...
C'est vrai.
Si tu te connais avec un téléphone portable, il va t'envoyer une résolution plus faible.
Tu vois.
C'est un peu comme Netflix.
Il adapte son débit à chaque appareil pour économiser la bande passante.
Puis le coût de bande passante, putain, ça doit être...
Ah oui, ça doit être très bien.
C'est un modèle uniquement pub ?
Non, non.
Ah, Premium.
Non, parce que maintenant, il y a Premium.
Et aussi, ils ont lancé leur RSA de OnlyFans.
Du coup, avec leur...
Ah, ils ont lancé ça.
Ouais.
Avec leur créateur et créatrice partenaire.
Et du coup, en fait, c'est comme à OnlyFans.
Sauf que c'est des exclus Pornhub.
Et ça s'appelle comment ?
Je ne sais plus.
Et NFL, il ne fait pas ça ?
Je ne sais plus, mais c'était pas...
Enfin, le peu que j'avais vu, ce n'était pas dingo.
On parle de toi, quoi qu'os...
Oui.
Comme un esthète, un gourmet du porno.
C'est vrai.
Écoute, c'est vrai.
Sur Brigitte, là, il y a un truc.
Tout à l'heure, je me suis connecté sur Pornhub.
Du coup, il y a un truc qui...
J'ai vu qu'il y avait un bouton IA.
Ah bon ?
Ouais, regarde.
Bah attends, vas-y, il a l'air de ton père.
Ouais, oui, le fact-shaker de service.
Le fact-shaker.
Je vais le faire aussi de mon côté, parce que sinon, ça va mettre trois points.
Non, bah je suis dessus, là.
C'est bien parce que toi, tu passes en navigation privée, alors que tu n'es pas du tout.
Je m'en fous, c'est pas mon nom.
Mon historique est déjà pourri.
Donc, je tape IA, quoi.
Tiens, ici, tu vois, Sex IA.
Il y a un gros bouton, quand même, à côté de...
Ah oui, Untai, généré par l'IA.
Create my AI.
Ok.
C'est un truc de...
À mon avis, c'est de la publicité, je pense.
C'est pas hyper médié, quand même.
Ça sent la pub, hein.
Ouais, ça sent la grosse pub.
Tu vas devoir sortir ta carte bleue, je pense.
Et il y a du deepfake.
Tu vas voir à quel moment il faut que j'en aille, quoi.
Eh, mais par contre, c'est pas mal.
Ouais, attends.
Allez, moi, je vais 40-55 ans.
T'es bien français.
Ah.
Redhead.
Oui.
Quand tu tapes deepfake...
Oui, il y a un truc qui dit...
T'es tout de suite sur un warning.
Ouais, il bloque directement le truc.
Ouais.
Oui, en même temps...
Ce qui semble logique, effectivement.
Le deepfake porno, pas ouf, quoi.
Ne faites pas ça.
Oui, mais en même temps...
Non, non, enfin, je suis contre le deepfake.
C'est pas ça.
T'es en train de créer ton...
Mais ce qui est bizarre, c'est que tu n'es jamais interdit les parodies.
C'est pas pareil.
Il y a quand même une différence entre une parodie qui, ok, tu vois, peut être humiliante
parce que c'est une parodie porno, et un truc où tout le monde pense que c'est toi.
Oui, oui, oui.
C'est quand même assez difficile.
C'est pas la même chose.
Enfin, tout le monde pense que c'est toi.
Ah non, il y a...
Un peu d'émile pour penser que c'était quand même chez Tati et Beyoncé qui était en train de se faire soudiviser.
Ah, je pense qu'il y a vraiment des trucs, tu vois, et c'est pas pareil.
Enfin, je sais pas.
Le truc pour créer son AI, c'est très, très poupé.
Là, je peux choisir son métier.
Professeur de maternelle.
Oh non !
Soldat.
Non, pitié.
Ah, soldat.
Boulanger, parfait.
Astronaute.
Astronaute, ça c'est bien ça.
Le plus français peut dire, non, moi je veux une boulangère.
Ah, boulangère.
Qui fait des arts martiaux.
Non, les mangas et les animés.
Attends, mangas, c'est où ?
Tu génères quoi ?
Ah, mais tu peux avoir plusieurs.
Il génère son actrice pornoïa.
Et qui est vegan.
Parce que pourquoi pas.
Alors, choose relationship.
Sex.
Sex only.
Tu peux choisir step mom.
Ah putain, vache, mais c'est choose clothing.
Barista.
Parce que pourquoi pas.
Non mais step mom, ça va, c'est pas illégal.
Non.
Ouais, enfin bon.
C'est là qu'il faut signer.
Est-ce que je continue avec mon compte Google professionnel ?
Pas mal, c'est step mom.
T'as la carte bleue de ta femme ou pas ?
Non mais j'ai le compte de Lord ton père, t'inquiète pas.
Lord ton père.
Ah oui, c'est vrai.
Non, vas-y, pitié.
Arrête, Lord, c'est bon.
On rigole.
Ça fait depuis dix ans qu'ils foutent mon mail.
Ils foutent mon mail sur tous les sites.
Tu sais que je suis très curieux.
Je suis très curieux.
Non, non, vas-y.
T'es sympa.
Non, t'inquiète pas.
Je mets ton mot de passe habituel.
Fact checking, on l'a dit.
T'as fout pas mon mail, pitié.
C'est bon, ça va.
Tu me donnes le mot de passe.
Ça va, Lord.
C'est bon.
Vas-y, bref.
Je ne suis pas un robot, bien sûr.
Tu peux nous le mettre sur l'écran ou pas ?
Tu peux partager avec nous ?
Elle est très belle.
Regarde, ça te dit quelque chose.
Ah oui.
Ah, c'est de la stepmom.
Je ne sais pas si ça soit lié à ce que j'ai choisi.
Ah oui, c'est Lord ton père que t'as mis comme...
Ah non, pitié.
Confirme le mail, Lord ton père, s'il te plaît.
Confirme le mail.
Confirme.
Lord ton père.
Et c'est pas le bon mail.
Comment ça, c'est pas le bon mail ?
Mais si, c'est ton alias.
Il existe aussi.
Vas-y, non, vas-y.
Vas-y, Lord.
On va arrêter d'emmerder, Lord ton père.
T'as juste à confirmer.
Vas-y, pas mon mail.
Oh là là.
Envoie son sud-man.
On n'a pas le temps, on fera ça une autre fois.
Vas-y, continue.
On est dissipé, désolé.
Oui, c'est vrai qu'on est...
Je passe une très bonne soirée.
L'actrice porno la plus recherchée en France.
En France ?
Oui, en France.
Une française ?
Cara Morgane.
Brigitte Lae.
Est-ce que c'est une véritable actrice ou est-ce que c'est une camgirl un peu plus...
Aujourd'hui, c'est compliqué de faire le distinguo, tu vois.
Ah bon ?
Elle a fait des...
Est-ce que c'est genre elle tourne pour Dorcel ou est-ce qu'elle fait ses trucs sur Pornhub ?
Il ne me semble pas qu'elle ait tourné pour Dorcel, mais elle a tourné sur des prods quand même...
Genre un peu rose.
Je suis incapable.
Et elle a fait notamment un truc cette année qui a pas mal marché.
Elle était déjà connue pour...
Elle était déjà vite fait connue, mais...
Je sais pas si elle connaît beaucoup les actrices.
Je sais pas.
Je sais pas du tout.
C'est là qu'on voit mon manque de connaissances.
C'est Little Angel.
Tu vois, je connais pas.
Ah si, mais si, elle tourne avec Neffel.
Si, si.
Elle a fait la villa de Little Angel.
Voilà, avec Neffel.
Ah bah peut-être.
Si, si.
Je connais pas.
En gros, la villa de Little Angel, c'était...
Tu fous des actrices porno dans une villa avec des candidats du coup mec.
Ah, il y avait de la prod quand même.
Ah oui, il y avait de la prod.
Avec des candidats mec.
Et en gros, les actrices ont pour but de chauffer les mecs.
Et s'il y a un rapport sexuel, ils ont perdu.
Oh putain.
Ah oui, d'accord.
Ah c'est marrant.
Ah ouais.
En gros, les mecs, ils doivent pas avoir de rapport sexuel.
Les filles, elles font tout pour qu'ils aient des rapports sexuels.
Et genre, voilà.
Mais ok.
C'est subtil.
Eh, t'as vu ?
Bah ça a cartonné.
Et par exemple, ça tu vois sur TikTok.
Ça a fait vraiment plus d'un épisode ?
Ils sont t'es fraqués.
C'est sur quel...
C'est sur...
Alors, je crois que c'était sur le site...
C'était hébergé par le site de Little Angel.
Mais par contre, sur TikTok, il y avait plein d'extraits.
Moi, j'ai quasiment tout vu sur TikTok.
Non mais des trucs de...
Non censulés quoi.
Bah ouais.
Il n'y a pas de modération sur TikTok ?
Ah bah si, normalement.
Mais bon, c'est comme tout quoi.
Bah tu vas contrôler un truc qui te sort une vidéo.
Non mais je pensais que les trucs de cul étaient plus ou moins interdits sur le truc.
Bah oui, c'est même plus interdit que moi.
Mais bon, c'est comme ça.
Ça passe quand même.
Ouais.
Bah en fait, ça passe.
Je pense que les trucs restaient deux heures en ligne.
Sauf que le temps de deux heures...
Oui, tout le monde l'a vu quoi.
Bah tout le monde l'a vu.
Puis ensuite, du coup, quelqu'un d'autre le met en ligne le temps...
Enfin, il est modéré.
Mais regarde tes filles !
J'espère pas parce qu'en plus, c'était très mal joué.
Ça m'étonne pas.
Ah bah ça...
Puis il y avait Adé Laurent.
C'est qui ?
Genre un candidat de télé-réalité qui est très problématique.
Ok.
Ah bon ?
Ouais, ouais.
De télé-réalité ou de cul, je comprends plus ?
De télé-réalité qui maintenant fait du cul.
Il y en a beaucoup, hein, des candidat de télé-réalité qui font du cul maintenant.
Ah ouais ?
La frontière est floue, tu vois.
Ah y en a beaucoup.
La première, c'était une qui avait fait...
Pas Star ou je sais plus quoi ?
Ou Secret Story.
Comment elle s'appelait ?
Lali.
Ah, Lali.
Elle est tournée pour d'orcelles.
Ouais, ouais, ouais.
Elle était flic, clairement.
Ah ouais, Lali, elle avait...
Ouais.
Enfin, elle était...
Oui.
Elle était gardienne de la paix.
C'est pas vraiment flic.
Ah bah si, c'est un peu le choix.
Gardien de la paix, c'est policier, ouais.
Ouais.
La vie.
Mais...
Qu'est-ce qui...
Tu peux faire confiance, il a passé un an ?
A ouvrir des barrières, regardez.
Captain Man, mais il s'y connaît.
Captain Man.
J'ai été policier quand même pendant dix mois de ma vie.
Il a été quart de barrière.
Ça s'appelle l'armée, mais lui, il a pas voulu.
Ils en ont pas voulu.
Ils l'ont mis là.
Non, on le veut pas.
Et alors du coup, je finis avec trois questions.
Vas-y.
De stats que j'ai pas réussi à placer, mais...
À votre avis, le top 3 des boomers.
En cas de tag.
Attends, je comprends pas.
Top 3 des boomers.
Ouais.
C'est quoi, coach ?
Milf, à mon avis, Milf est dedans.
Non ?
Non, c'est quoi ?
Vieux et jeune.
Brigitte Lae.
J'ai qui, Michel ?
Je vais arrêter avec Brigitte Lae.
C'est plus pesquise-moi.
Excuse-moi.
C'est plus consommable.
Il faut arrêter.
Qu'est-ce qu'ils recherchent, les vieux ?
Ben, c'est assez classique.
C'est...
Ben, je sais pas.
Levrette.
Anale.
Non.
Jeune.
Mais par contre, pour le coup, c'est des pratiques.
Ah !
Quand les jeunes, c'est pas des pratiques.
Trissom.
Ça, c'est les quadras.
Compilation.
Non, ça, c'est les quadras.
Je sais pas.
Blowjob ?
Andjob.
Andjob ?
C'est pas pareil.
Non.
C'est effectivement.
C'est logique.
Il y a du job, quoi.
Ça, job.
J'ai pas envie de te serrer la main pour le jeter.
Si c'est la même.
Ok.
Andjob.
Le premier, c'est Strapon.
Ah bon ?
Ouais.
Ah, ça, c'est les gods.
Ouais, c'est les gods.
Ça, c'est sûr.
Ok.
Pourquoi pas.
Ensuite, il y a Gangbang.
Ouais.
Classique.
En classico.
Ouais.
Ouais, oui, ça, c'est libre.
Double peiné.
Ouais.
Pareil, classico.
Double mémé.
Andjob.
BBW.
C'est quoi, BBW ?
Les grosses dames.
Grosse dame.
Ah d'accord, ok.
Et vintage.
Parce qu'après, tu fournis.
Ah, Brigitte.
Bonjour, Brigitte.
Hello, Brigitte.
Brigitte sera toujours.
Mais en sixième position, tu vois.
Salut, Brigitte.
C'est que c'est...
Big bag, big bag, big bag.
C'est terrible parce que tu vois des actrices,
elles ont probablement 80 ans aujourd'hui, si tu veux.
Et tu dis, ah, t'as les bonnes et tout.
Et en fait, bah non, probablement plus.
Alors pour être honnête, ça fait un peu...
Ça fait peut-être 20 ans que j'ai pas regardé un truc de Brigitte, là.
Alors moi, j'ai regardé parce qu'elle a parlé de mon livre.
Du coup, mais c'était pas sur Pornhub.
C'était à la radio.
C'était dans son émission.
Et ouais, bah voilà.
Enfin...
Ouais, oui.
Bah c'est normal.
Mais elle a tourné un film, il n'y a pas si longtemps que ça.
Ah, tu veux dire...
Il y a quelques années, quoi.
Deux, trois ans.
Elle a 65 ans.
Ouais, bah oui, c'est normal.
Ah, elle est pas là.
Puis en vrai...
Elle est classe pour 65 ans.
À 65 ans, ouais, ça va.
Moi, je l'ai vue en vrai.
Je sais.
Il y a trois ans.
Quatre ans, je ne sais plus.
Elle a la classe encore, quand même.
Oui.
Non, mais on ne dit pas le contraire.
Elle a la classe.
Bonjour, madame.
Bonjour, Brigitte.
Bon, ok.
À votre avis, les consoles,
parce que les consoles sont très utilisées aussi pour aller mettre du porn.
Non, mais c'est...
Non, mais...
Alors, est-ce que...
C'est à PS5 en premier, parce qu'il y a le plus de consoles.
Évidemment.
Je pense qu'il y a la quantité de consoles.
Attends, attends, attends.
Forcément.
La Wii...
Et la Wii, pas vraiment, quoi.
La Wii, avec les Wiimots, était quand même bien placée à l'époque.
Ah oui, mais à l'époque.
À l'époque.
Aujourd'hui, ouais, j'imagine PS5 d'abord.
Xbox.
Oui.
Et alors, en fait, c'est surtout que je vais vous faire trouver les deux derniers.
Ah, ok.
Qui sont incroyables.
Alors, vraiment des vieilles consoles.
Super Famicom.
Non, non, quand même.
Ouais, donc, ils sont capables d'aller se connecter au net.
Bah, oui, quand même, un minimum.
Après, je te dis pas la qualité de la vidéo, mais...
Non, mais sur...
Dreamcast.
Non.
C'était la première, je crois, qu'ils pouvaient se connecter.
Une PS1.
Non.
Un indice, un indice.
Game Boy.
Non.
Ah, mais si.
Les portables, les PS Vita, par exemple.
La PS Vita.
Et les DS.
Et la 3DS.
Eh.
Yes.
T'as vu.
Ouais, ouais.
Alors, attends.
Putain, se branler sur une 3DS.
J'aimerais qu'on résume.
Vous m'expliquez que maintenant, les jeunes vont sur un site porno pour taper gaming et
vont sur leur console de jeux vidéo pour se branler.
Quand même temps, il y a un truc que j'ai vraiment pas compris dans ce monde.
Et pas plus de 9 minutes.
Et pas plus de 9 minutes quand il arrive, quoi.
C'est tout à fait logique, parce qu'au final, t'es avec ta DS ou avec ta PS, tes parents,
ils ne grilles pas, quoi.
Tu vas au chien, avec ta console, tu fais, oh, je veux...
Ah, je veux jouer un peu.
J'ai la manette en main.
Je suis arrivé, ça fait 20 minutes que t'es là.
Je suis en train de jouer, je suis en train de jouer.
Ça fait 8 minutes.
À 9, il a fini.
Je te rappelle.
Non, mais tu vois, avec ton téléphone dans la poche, t'es encore plus discret.
Enfin, arrêtez.
Mais t'as pas forcément de téléphone.
C'est...
C'est vrai, ça.
Attends, tu m'expliques que les mecs de 18 ans...
Non, mais...
Moi, je pense que la PS Vita, c'est Mister Vu.
Moi, j'ai eu une DS avant d'avoir un téléphone, par exemple.
Mais il n'est pas à 18 ans.
Non, à 14.
Il y a des parents qui ont été un peu stricts.
Un peu stricts.
Je pense.
Et quand tu rentres à...
Mais là, c'est les 18-24 ans, tu me dis.
Oui, mais en même temps, ils ne vont pas faire des stats sur les 14-18 ans.
Ah, mais tu me dis qu'il y a 14 ans, tu pars en 9 minutes.
J'y crois, là.
Non, mais aucun problème.
Oui, il lâchera pas le morceau.
Faites-le taire !
À 13 ans, la première fois que tu te connexes sur...
La première fois que je me vers en haut de vidéo, j'avoue.
Ça ne va pas durer très longtemps.
Abattez-le !
Ils ne peuvent pas faire des stats en dessous de 18 ans.
C'est illégal.
Oui, c'est vrai.
Tu n'es pas censé accéder au site.
On est d'accord.
Mais là, on parle donc de gens à partir de 18 ans qu'ils font.
Oui.
Donc, quoi qu'il arrive.
Le premier film du dimanche soir sur M6 que j'ai vu.
C'est vrai que mon pyjama a un peu souffert.
Mais...
Oh !
Oh, pitié.
J'ai pas attendu le générique de fin.
On est d'accord.
Mais il a été jusqu'à la fin, quand même.
Mais du coup, à l'époque, tu ne pouvais pas avancer ou reculer.
Tu étais obligé de te mater jusqu'à ce qu'il y a la scène de l'œil.
Oui, c'est pas faux.
Mais c'est intéressant parce que...
T'as eu le magnétoscope, quand même.
Oui, bon, attends.
Bon, toi.
Rappelle-toi.
Dans les années 90, ça va, quand même.
C'était quand même pas facile à planquer une cassée de l'œil.
Rappelle-toi.
Les vacances à la boule.
On a connu quelqu'un.
Ah, qui en avait, oui.
Qui en avait un paquet.
Rappelle-toi, Dottini le Labrador.
Ça, c'est...
Il a fait le tour de beaucoup de...
J'essaie d'oublier...
Beaucoup d'appartements.
J'essaie d'oublier ça.
On va peut-être couper cette section.
Quick, quick.
À l'époque, c'était légal.
J'ai comme un doute.
Si, si, ça a été légal très longtemps.
J'ai comme un gros doute.
Si, si, ça a été légal.
J'ai comme un énorme doute.
Ça a été légal très longtemps.
C'est tout pour la date.
Le Labrador avait l'air consentant, mais bon...
J'en sais rien, quoi.
Puis, il a été éduqué.
Il avait mis une paire de chaussettes, donc...
Oh, putain, vas-y, c'est bon, quoi.
Ouais, vas-y, quoi.
Les mecs, un peu de tenue.
C'est pas moi qui étais le propriétaire de cette cassette vidéo.
Je tiens à le faire remarquer, quand même.
Voilà, ça a été modifié en 2004.
Ah bon ?
Ouais, j'allais sous les yeux.
Comment t'es aussi renforcé sur cette...
Sur cette impression ?
Mais attends.
J'ai un peu un souvenir...
Une date en tout cas, je sais qu'en 2001,
année où tu as fêté quelque chose de particulier.
Je m'inquiète.
On était allés dans un magasin pour adultes.
Moi, j'étais pas là.
Pour trouver des trucs et des blagues.
Et il y avait un rayon zoophilé.
Mais non.
Il y avait un rayon zoophilé entier.
Ça dégoûte.
Et c'était en 2001.
Donc, ouais, c'est 2004 et ça a été...
Donc, dans les années 90, c'était légal.
Il n'y avait pas de souci.
Ok.
Je ne sais pas quoi faire de cette information.
Ouais, moi non plus.
C'est assez.
Mais sachez que c'est très récent.
Ça a été interdit.
Et on n'est pas les derniers.
On va passer à la suite.
Est-ce que t'as...
Oui, donc t'as fini la question.
J'ai une dernière.
Mais c'est...
Du coup, c'est...
À votre avis, il y a un seul pays dans le monde
où il y a plus de femmes qui matent porn-up que les hommes.
Est-ce que c'est pas la Corée du Sud ?
Non.
Ok.
Pourquoi la Corée du Sud ?
Je ne sais pas.
Europe, Amérique.
Non, plutôt Amérique.
Amérique latine.
Je ne sais pas.
Brésil.
Alors, quasiment tous les pays...
Canada.
Non.
Quasiment tous les pays d'Amérique latine, déjà, sont moite-moite.
Ah ouais ?
Ouais.
Il y a un vrai truc que...
Et quelle est l'explication sociologique ?
Je pense que sexuellement, c'est plus libéré.
Ok.
C'est tout.
Il y a...
La Colombie.
Le Pérou.
Non.
L'Équateur.
Panama.
Non.
On va tous les faire.
L'Argentine.
Je n'ai pas dit que c'était forcément Amérique latine.
Ah.
J'ai dit que tous les pays d'Amérique latine...
Alors le Canada ?
Non.
Il l'a déjà dit.
Le Cuba ?
Non.
Mais ils n'ont pas Internet.
Qu'est-ce que ils ont Internet ?
Ouais, mais c'est lent.
Ça commence par un P.
Pérou ?
Non.
Panama ?
Pas forcément l'Amérique latine.
Oui, oui, mais je ne vois pas d'autres États en P.
Puerto Rico.
Non.
Mais...
Quoi ?
Le Portugal.
Non.
Mais non, ce n'est pas aux États-Unis, mec.
Enfin, ce n'est pas en Amérique.
Ah, c'est en Amérique.
C'est les Amériques.
Non, je n'ai pas dit que c'était en Amérique.
Non, la Paris-Stanthèque, c'est déjà pour ça.
Non, je dis que c'est...
Après...
Tu as dit que c'était les Amériques ?
Ah, peut-être quand même.
Peut-être, peut-être pas.
Philippines.
Oui.
Ah.
Pour le coup, ce n'est pas très étonnant.
Pourquoi ?
Parce qu'ils sont quand même très, très libérés.
Philippines, tu es sûr ?
Ah non, je confonds, peut-être.
Ah oui, c'est peut-être moi qui confonds avec l'Indonésie.
Ah oui, l'Indonésie, c'est autre chose.
Non, mais c'est Philippines, ceux qui ont ouvert les premiers sur les Miss Trans.
Ça fait 20 ans qu'ils en font.
Ils sont très, très ouverts sur la dualité.
Enfin, il me semble.
En tout cas, il y a 70% de femmes pour 30% d'hommes.
C'est l'inverse de la France.
Oui, mais c'est beaucoup en plus.
C'est une grosse différence, quoi.
Oui, il y a beaucoup de...
Ça m'étonne pas.
C'est vrai que c'est intéressant de savoir comment ils font leurs statistiques.
Oui, c'est une bonne question.
Eh bien, écoutez, j'investigue.
Pour l'année prochaine.
J'investigue, je demande.
Et je reviens vous dire ça.
Ça m'étonnerait pas qu'ils tracent via les IP.
C'est quand même très compliqué légalement de le faire, ça.
Non, mais franchement, je vais demander.
Moi, je pense qu'ils envoient des sondages.
Je connais des gens chez Pornhub, donc vraiment, je vais...
Ils envoient des sondages, dans ma vie.
C'est basé sur des sondages.
Soit c'est du déclaratif, mais du coup, c'est pas hyper fiable.
Moi, je peux dire que ça soit ça, que ça soit du déclaratif sur...
Ils ont interrogé 10 000 personnes dans chaque pays.
Est-ce que tu regardes Pornhub ?
Oui, non.
Moi, je pense qu'il y a tellement de cookies partout.
Ah oui, je suis d'accord avec toi.
Moi, je pense que c'est plus ça, mais...
Et qu'au final, quand tu te connectes, même si tu te connectes en navigation privée,
ils ont ton IP.
Ils le relient par rapport à des cookies qui existent.
Ils savent que sur cette IP-là, c'est principalement des femmes.
Bon, ben voilà.
Ouais, pas bête.
Peut-être.
Ouais, on sait que c'est des femmes.
Bah, parce qu'en fonction de...
Parce que t'as ton identité croisée.
Pour la même raison que les mecs ont des pubs pour des voitures,
quand ils cherchent des voitures.
Je vais te le dire autrement.
Si elle a fait ses courses sur Internet,
après, elle va sur un site porno,
Pornhub fait le lien, tu vois.
C'est un peu...
Tu fais pas tes courses sur Internet.
Ouais.
Moi, je fais des courses sur Internet.
Ah ouais, moi aussi.
Ça change l'allège.
Moi, je vais au supermarché.
Ça va, je vais comme l'heure ton père, je vais à l'intermarché.
J'avoue.
Je vais travailler des gens.
Moi, je vais travailler des caisses automatiques,
mais bon, c'est le principe.
L'idée y est.
Après, ça change pas grand-chose.
Parce que l'idée, c'était de me dire
que c'était les femmes qui faisaient les courses,
ton histoire.
Oui, à la base, c'était...
Donc, vous êtes un travail de scie,
vous êtes deux hommes qui allaient faire les courses.
Donc, au final, ça change rien.
Ouais, c'est pas faux.
Enfin, c'est...
Non, mais j'ai vraiment du...
C'est intéressant si tu peux avoir l'info.
Écoute, j'avais...
Sans dévoiler...
J'avais sig.
Ça mériterait de faire un reportage de fond.
Il y a des questions qui restent.
Moi, je vote pour les sondages.
Un échantillon de 10 000 personnes par fond.
Moi, je vote pour les cookies croisés.
Cookies, sondages, d'autres trucs.
Moi, je pense que...
Et après, je pense que...
Le comportement...
Je pense qu'il y a un truc de comportement.
Ouais.
Mais du coup, c'est hyper biaisé.
Parce que ça veut dire qu'imagine un mec,
il va chercher des trucs typiquement
qui sont plutôt attribués à un public féminin,
genre romantique.
Je n'ai pas dit que ce n'était pas biaisé, tu vois.
Mais du coup, c'est hyper...
Enfin, tu vois, comment est-ce que tu...
Je ne sais pas.
Ou c'est peut-être une combinaison
de plusieurs méthodologies.
Ouais, peut-être.
Écoute.
Oui, ce serait plutôt un truc comme ça.
Je crois que j'avais lu un truc à une époque
où uniquement avec les mouvements de la souris,
ils arrivaient à détecter certains traits...
Les femmes tendent la souris
dans le sens des aiguilles d'une montre
et les mecs dans le sens inverse.
C'est pas con, ça.
Je voudrais tiens, si tu les as en direct,
j'aimerais bien savoir
la répartition de temps hommes-femmes.
Pour le coup, c'est les hommes.
Il faut baisser le taux de les femmes.
Ça ne m'étonne pas.
Les femmes passent 17 secondes de plus que les hommes.
17 secondes ?
C'est pas énorme.
Non, c'est pas énorme non plus.
Mais bon.
On n'est pas sur 12 minutes et 6 minutes, quoi.
Non.
C'est 17 secondes.
C'est quand même...
Eh, straight to the point.
17 secondes.
Pardon, mais là...
Quoi, je te propose de chronométrer
la prochaine fois.
Déjà, déjà, en plus,
tu me dis que c'est 80% ça, là-dessus ?
90.
90% sur un smartphone ?
Ah oui, c'est 90%.
90% sur un smartphone.
Là, je vais avoir une bonne vue.
Tu vois, c'est mieux.
Il faut bien s'installer.
D'où la vidéo verticale.
Oui, mais oui.
Eh oui, eh oui.
Ça se comprend mieux, ouais.
Du coup.
Eh bien, OK, OK.
Écoute, on aura appris plein de choses.
Ah, carrément.
C'était très intéressant.
Merci, Amandine.
Mais de rien.
C'est un plaisir.
Comme à chaque fois.
On apprend des choses.
Chaque année, grâce à toi,
on apprend des choses.
Amandine, tu vas apprendre
d'autres choses ce soir,
peut-être un peu moins fun,
dans le What's Up.
J'adore.
Et le générique !
What's up ?
You don't say
Tout le monde est fatigué.
Oui.
Et puis, c'est vrai que
passer après la rubrique d'Amandine,
c'est compliqué
pour attirer le spectateur.
Ah, ben oui.
D'habitude, c'est toi
qui attire le spectateur.
Exactement.
Là, tout le monde se barre,
tout le monde s'en fout.
Amandine, elle a tout pété, là.
C'est fini.
C'est comme ça.
Mais bon, moi, je suis quand même là
pour parler de high-tech,
mais pas que.
Au début, on a...
Aussi, par l'internet,
il y a une petite vidéo
qui fait le buzz sur internet.
C'est une course-poursuite.
Vous avez déjà vu ?
Putain, je suis sûr
que tu es un mec
qui regarde les courses-poursuites
des voitures flics américaines
qui poursuivent les mecs
et là, paf,
qui tapent dedans les autoroutes.
C'est vieux, ça.
Avec Captain Wab,
on les matait à une époque.
Ah, ça m'étonne pas.
Non, mais ça nous est passé.
Bon, il y en a une au Royaume-Uni
qui fait le buzz depuis quelques jours,
depuis le week-end dernier.
Cette vidéo
où une voiture de police anglaise
fait une course-poursuite...
Est-ce que tu peux donner
le titre de la vidéo
pour nos amis auditeurs ?
Pas de titre de vidéo.
Mais en fait,
elle est en train de poursuivre
une vieille dame
en fauteuil roulant électrique.
Le fauteuil roulant,
vous allez voir,
qui est assez agile
parce que quand elle va
la coincer, paf,
elle passe par derrière.
Ah ouais !
Elle échappe constamment.
C'est la course-poursuite de l'année.
On n'a pas la fin
de la course-poursuite,
malheureusement,
en vidéo.
Alors,
la dame,
c'est quand même fini
par se faire arrêter.
Ah oui.
Je ne vais pas réussir
à voir.
Je vais le voir.
C'est comme les Américains,
tu sais,
s'ils tapaient sur la roue arrière
pour les faire
faire des tonneaux.
Franchement,
je pense qu'il y a
une technique plus simple.
Tu sors de la voiture
et tu cours après.
Non,
c'était un fauteuil roulant
qui faisait des pointes.
Là,
tu l'as vu en train
d'éviter des obstacles.
Donc,
elle était plutôt ralentie.
Mais ça montait
à 27 km heure quand même.
Alors,
si tu sprints bien,
tu prends une trottinette.
Tu veux que je te
chronomètre
en train de courir
voir si tu fais 27 km heure.
Sans problème.
Ouais,
c'est ça.
27 km heure,
c'est ouais.
Ah,
ça commence.
Donc,
ouais,
ça commence à faire quand même.
Mais bon,
ça fait arrêter
pour conduite imprudente.
Si entre.
La petite vidéo,
ça passe.
Allez,
un petit peu de high tech
quand même
dans cette émission.
Au bout de deux heures
et demie d'émission.
On n'a parlé que de high tech.
Je vous parlais
de la startup allemande
qui s'appelle
Tomorrow Bio.
Wow.
C'est les fruits bio.
Est-ce que c'est le bio
de demain ?
Demain,
en tout cas,
est un mot très important.
Voir après-demain,
voir.
Un peu plus tard.
Beyond Bio.
C'est une sauvage spécialisée
dans la cryogénie.
Ah,
putain,
oui,
j'ai vu.
Tu l'as vu ?
Incroyable.
C'est les mecs
qui te coupent la tête
et ils te foutent
dans un congélo.
Oui,
ils te coupent pas la tête,
ils te foutent
pour la modification
de 200 000 dollars
lors de ton père.
Oui,
c'est aux Etats-Unis,
ça,
c'est en Californie.
Non,
là,
c'est des Allemands.
C'est enfin en Europe.
Parce qu'aux Etats-Unis,
t'as deux options.
C'est la première en effet.
T'as une option moins chère
où il y a juste la tête
et t'as une option
où il y a tout le corps.
Oui.
Ah oui,
tu as raison.
Mais là,
en Europe,
c'est les premiers
à sortir ça
pour 200 000 dollars.
C'est quand même
beaucoup moins cher
qu'aux Etats-Unis
où je crois qu'il y a
quand même 6 euros
à chaque fois à mettre.
Là,
ça devient raisonnable.
Lors de ton père,
une journée de travail
et tu as ton siège
en criogénie.
Lors de ton père,
vas-y,
on finance ça.
On achète une dizaine
de congélateurs
direct.
C'est rentable
au bout du premier client.
On va bien te connaître
pour me dire congeler.
Non,
mais tu prends
un bug chez Chugard,
là.
Une crise électrique,
c'est parti.
Bonjour,
300 600 congélateurs
et deux groupes électrogènes.
Je pourrais,
c'est pas les clients
qui vont venir se plaindre
de toute façon.
T'as toujours 5 étoiles.
Tu leur demandes
de mettre les 5 étoiles
avant d'être congelé.
L'accueil était super.
Il faut juste fermer
la porte du congélateur
sur la gueule.
Au revoir.
Alors,
c'est une sorte
assez récente.
Pour l'instant,
comment ils appellent ça ?
Des cryo-congélés ?
Je ne sais pas.
Des cryo-congélés.
Des cryogénistes.
Ils appellent leur...
Des cryo-connards.
J'avais fait un dossier
là-dessus,
mais genre il y a 12 ans.
Les cryo-conservés.
Ils appellent ça
des cryo-conservés.
C'est beau,
c'est beau.
Ils en ont pour l'instant
3 ou 4,
je ne sais plus.
Mais il y a une liste
d'attente de 700 personnes
quand même.
Putain !
C'est énorme !
En 2025.
C'est un business.
C'est un vrai business.
C'est le meilleur business.
Je vous recommande
de lire le cryo-burn
dans la saga
Vorko-Cigan
où l'histoire
est donc le baron
Vorko-Cigan
qui va sur la planète
cryo-burn.
Et en fait,
c'est une planète entière
avec des mecs congelés.
Et c'est le business
de la planète.
De toute façon,
la saga Vorko-Cigan
est assez sympa.
Donc,
vous connaissez le principe
et le mec
explique que
il est sûr
de pouvoir
vous réveiller.
Bien sûr,
contrairement à vous.
Il explique
qu'il a monté
cette entreprise
parce qu'il trouve
que les avancées
dans les guérisons
des maladies
sont beaucoup trop lents.
Et donc,
si tu es malade
ou quoi que ce soit,
viens chez lui.
c'est malade et riche.
Plutôt que de gâcher
le pognon
dans ton héritage,
dépense-le
pour te faire congeler.
Il y a eu un procès
qui avait duré
six mois,
je crois,
aux Etats-Unis.
C'était une femme
qui voulait se faire
congeler de son vivant
parce qu'elle était
atteinte d'une maladie
incurable.
Oui,
il lui a interdit.
Et elle voulait le faire
avant de mourir vraiment
et oui,
ça a été interdit
par les juges.
Si on ne peut plus
se faire congeler de son vivant.
Et donc,
à peu près
les grandes lignes.
il dit que
il ne peut pas réveiller
demain,
mais que dans dix ans
c'est bon.
Ah oui,
c'est tranquille.
Mais il précise
que ne comptez pas
sur l'avancée
médicamenteuse.
Dans dix ans.
Donc il conseille
d'attendre un siècle
quand il sera mort.
Il est malin.
C'est pas si quoi.
On va déposer le bilan.
Je pense qu'on rend
des clés, monsieur.
Non mais t'imagines
la boîte,
elle fait faillite.
Tu fais quoi ?
Des 500 mecs congelés, quoi.
Ils sont sept.
C'est plutôt le problème,
c'est le problème
de l'adjudicateur
qui doit s'émerder
avec ce bordel.
C'est clair.
T'imagines,
tu dois couper le courant, quoi.
une coupure ?
Ou alors,
j'ai une idée meilleure,
tu ramènes le congélo
à la famille.
Bah oui, c'est ça.
Tu dis,
vous les voulez ou pas ?
C'est la France commune, quoi.
Franchement,
on monte un dossier,
on l'envoie à la French Tech.
Non, non, non.
Je mets pas mon nom là-dessus, quoi.
T'es un malade.
Mais franchement,
tu serais interviewé partout.
J'ai FM TV et tout.
Bonjour, monsieur.
Tu vois ça du mauvais côté,
en fait,
parce qu'en fait,
tu vends de l'espoir,
tu vends du bonheur.
C'est vrai.
Ouais.
Enfin, cher quand même.
J'associe pas mon nom à ça, quoi.
Un petit peu d'espoir,
un peu de bonheur, alors.
Une découverte
scientifique
exceptionnelle.
Oula.
OK.
Qui date
de plus de 66 millions d'années.
Oh, je sais de quoi tu vas pas.
Ouais,
le vomi.
J'ai vu,
j'ai pensé à toi.
Au Danemark,
ils ont retrouvé du vomi
qui date de 66 millions d'années.
Alors,
comment il a été conservé ?
surtout,
l'abri de la question
à se poser,
c'est quel intérêt ?
Mais il y a un vrai intérêt scientifique.
Mais oui,
tu peux analyser
ce qu'il mangeait à l'époque.
Exactement.
Qui mangeait quoi ?
Et voilà.
Mais qui a vomi déjà ?
Une grosse cuite de mammouth.
Alors,
66 millions d'années,
ils savent pas exactement
quelle espèce,
mais à priori,
ça serait un poisson.
Un poisson.
Ah, super.
C'est de la mini-gerbe,
alors.
C'est,
les poissons à l'époque
étaient quand même un peu...
Un peu costauds.
C'est une baleine qui a vomi.
Mais,
non,
attends,
est-ce que j'ai la faute ?
Non,
j'ai pas la faute de la gerbe,
je suis désolé.
C'est un...
Je suis désolé,
j'ai pas ça.
Ouais.
Alors,
la question,
la question est que
c'est proposé
beaucoup de calcaire
et de choses comme ça.
Et donc,
c'est pour ça
que ça devient très intéressant,
c'est de savoir,
en effet,
comment ils ingurgitaient ça
et tout,
comment ils digéraient ça.
Et donc,
ça va être parti en analyse.
C'est en Norvège,
je crois que,
je sais plus si vous l'avez dit,
qu'ils ont trouvé ça.
Au Danemark,
pardon.
C'est un poisson castor.
Ça ressemble à quoi,
un poisson castor ?
Ouais,
c'est pas que j'ai pas conscience
en libé,
mais...
Est-ce que tu peux taper
poisson castor
sur Google ?
Ouais,
j'ai un conseil
pour nos amis auditeurs.
Si vous voulez passer
à la postérité,
si vous avez une légère envie
de vomir,
repérez tout de suite
du béton frais
et vous vomissez dedans.
Peut-être que dans 3-4 siècles,
on redécouvrira votre vomir.
Ça ressemble à ça.
Ça ressemble pas du tout
à un castor,
c'est raison.
Ça ressemble plus à un poisson.
C'est la queue plate !
C'est la queue du castor !
Est-ce que ça se mange ?
Pas plus maintenant.
En tout cas,
ça mange des trucs.
Et ça vomit.
Très intéressant.
Ouais,
non,
mais...
Bon,
ça vous intéresse pas ?
Ah bah si,
si,
si !
C'est parti !
J'ai une pensée,
je pense qu'un jour
on se parait
qu'il y a un chien
de justice par SSM,
on s'est obligé
de rembourser
16 ans
de ce putain de morceau.
C'est pas faux !
C'est vrai que...
Alors,
euh...
Pardon.
Oh putain,
j'ai mal au dos moi.
J'ai pu dire autre chose.
La vieillesse.
Alors je l'ai pas spécial invité,
mais j'ai spécial nouvelle année.
Ah.
Ah,
toi tu es un poète.
Moi non,
mais Robert oui.
Ah.
Robert a deux passions dans la vie.
Se mettre des trucs dans le cul.
Et les bûches glacées.
Non,
c'était...
Les bouteilles de champagne.
Non.
Les feux d'artifice.
Oui.
Ah !
Un classique !
Un classique,
mais celui-là un peu moins.
Ok.
Il y a feu d'artifice
et feu d'artifice.
C'est vrai.
Certes.
Vous l'aurez compris.
Est-ce qu'il y a un bouquet final ?
Et donc Robert,
il a un grand jardin,
il fait des tests.
Il fait des tests de quoi ?
De feu d'artifice.
Le pire voisin du monde.
C'est vrai que relouf.
Je crois qu'il est plutôt
dans un champ,
si tu veux.
Il est tout seul,
comme ça.
Ouh !
Il teste des trucs comme ça.
Bon, on va dire,
on va se laisser un peu
quand même un petit peu...
Un petit peu lent,
un petit peu truc.
Bon.
Classique.
Vous savez,
après,
beaucoup aiment
servir de lance...
De lance...
De plateforme de lancement.
Tel les Starship
d'Elon Musk.
C'est le petit bois.
C'est le petit gibier
à côté.
C'est ça.
Et donc,
et donc,
Robert,
c'est son petit truc.
Son fion sert,
en effet,
de plateforme de lancement.
Alors,
attention.
Je vais vous dire
à quel point...
J'ai l'impression
d'avoir déjà entendu
cette histoire.
C'est dire à quel point
j'ai entendu des horreurs
dans ma vie.
C'est pas genre
il allume la mèche,
il se la met dans le fion
et ça brûle
parce que là,
ça serait un peu
du lance.
Il a un petit...
Il s'est confectionné
peut-être avec une imprimante 3D,
un petit plateau de lancement
qu'il s'insère.
Wouah !
Mais c'est hyper balèze !
Le truc est fou comme ça !
Avec Cap Canaveral.
Il explique aussi
que la fusée part
dans telle ou telle direction
en fonction de son déhanché
de départ.
Comme ça,
il est comme ça.
C'est là,
il sent que ça arrive,
il fait...
Comme ça.
La belle bleue et tout.
Pardon.
Est-ce qu'il y trouve
du plaisir, Robert ?
Bien sûr !
Non mais parce que
du coup,
j'ai du mal à voir
le plaisir que tu peux trouver
à faire ça
à part le fait de le faire.
Le fait de...
C'est toi qui es le lanceur,
quoi.
Puis surtout,
c'est toi qui lance ta fusée.
Le petit plaisir
à voir la tête des voisins
en train de regarder ça
dans des voisins.
La couleur qu'elle va avoir,
la belle bleue,
la belle rouge...
Jeanette,
il y a le colère d'un côté
qui est encore en train de regarder...
Non mais ok, ok.
Il fait un petit fusée
avec son cul.
Et donc là,
Robert,
tout se passe bien,
il se dit,
bon,
je vais passer au fusée
un peu plus...
Un peu plus costaud,
un peu plus costaud,
parce que ça va,
mon système fonctionne.
On va passer
à une échelle plus élevée.
Il est bien,
donc là,
il y a eu un truc
un peu plus gros,
là.
Ceux qui font...
Laisse-moi deviner,
le truc fait 2000 degrés
au décoche,
ça lui a fait fondre
la plateforme dans le cul,
quoi.
Ah,
t'es pas loin,
t'es pas loin.
The Brain,
The Brain.
C'est vrai que vous allez
être trop entendus,
en fait.
Je suis blindé,
honnêtement.
Ah,
c'est presque ça.
Mais c'est un peu pire.
Alors,
j'ai deux questions.
Est-ce que le monsieur
est vivant ?
Est-ce qu'il a encore
un anus naturel ?
Toutes les parties
de son corps
ne sont pas vivantes.
Je m'en doutais.
Donc,
Robert se positionne.
pour une fusée
catégorie,
je ne sais plus,
il y avait des sortes
de catégories.
Le compte à rebours
comme à Cap-Cabinard.
C'est vrai que c'est ton.
Il a un sens
que ça arrive là.
Four,
three,
two,
one,
ignition.
Un petit coup de hanche,
ça fusait pas.
Mais le cul brûle.
Elle lui est retombée
sur la gueule.
C'est celle qui sait
qu'il faut les vices.
Hyper bien,
les vices artifices,
par contre.
Je me dis,
c'est bon,
c'est tranquille.
Et là,
c'est là le problème.
Il a pris la confiance.
Et là,
c'est là que le bal est arrivé.
Il a recommencé.
Bon,
mais vas-y.
Petite envie de faire caca,
je finis ma dernière fusée
et puis j'y vais.
Il y avait un problème
sur le plateau de lancement.
Il avait été abîmé
par le premier tir.
Est-ce que le caca,
ça prend feu ?
Non,
par contre,
les gaz,
oui.
Ah,
putain,
oui.
Oh,
putain.
T'as découvert.
Il y avait des résilus
de gaz de lancement.
Putain,
dur.
Dur.
Il y avait un mélange
méthylopropane.
Le frère Robert se positionne.
Il allume la main.
Et là,
c'est lui qui a décollé.
Et donc,
en effet,
tu as compris,
il avait quelques gaz,
mais tout va bien,
tout va bien.
C'est là le lancement,
mais au moment du déhancher.
Contraction.
Et le gaz s'est échappé.
Des muscles abdominaux.
Et là,
les gaz,
c'est simple.
En même temps qu'il veut lancer la fusée.
C'est-à-dire de manière moins scientifique,
c'est-à-dire qu'il a pété.
Il a flousé,
alors qu'il y a un intermédiaire de catégorie 1
qui est en train de décoller de son arrière-parce.
De toute façon,
je l'ai toujours dit,
il ne faut jamais péter au lancement d'une firme.
Jamais.
Et là,
c'est là que le drame commence.
Où l'a rédiviné ?
Le drame.
Les gaz se sont enflammés,
c'est à remonter dans le colon.
Alors,
le colon,
on n'appelle plus ça un colon maintenant.
On s'appelle ça des serpillards.
Ah,
c'est horrible.
C'est affreux.
Donc,
il a un anus artificiel.
Et ça a aussi déclenché l'explosion de,
beaucoup trop tôt,
l'explosion de l'artifice.
Qui doit normalement attendre
que ça remonte jusqu'au bout.
Donc,
il a le cul.
Là, ça a tout bété d'un coup.
Il a le cul en chouffleur.
Il a le cul.
Ça ne peut plus un chouffleur.
Oh, le couvre.
C'est un mégaphone.
Oh putain,
la souffrance.
J'aimerais que le journal du Geek
fasse une étude
sur toutes ces news de quoi cause,
voir lesquelles sont vraies
et lesquelles...
Je sais que tout est 100% vrai,
mais quand même,
des fois,
j'ai des doutes.
Il y avait quand même eu une erreur
sur le pénis de cristal.
Oui,
de 300 mètres de long.
De 30 mètres de haut.
Oui,
c'est une erreur de virgule.
C'est une chose qui arrive.
C'est fake news.
Moi,
je reste encore traumatisé
par la buse glacée aux amandes.
Le truc,
c'est que je suis invité
tous les ans à Noël.
Tu as les meilleures histoires.
Donc oui,
on va...
Voilà,
le reste n'est pas très intéressant.
Tu as peut-être loupé
l'histoire du sapin
il y a quelques années.
Non,
je l'ai...
Il a sa septième intervention.
Mais il a toujours des poches.
Tu m'étonnes.
Ce n'est pas encore réparé.
Autrement dit,
ne faites pas ça chez vous.
Oui,
alors,
voilà.
En ce début de nouvelle année,
le conseil du jour
de la période du Capitaine
ne mettez pas de pétard
dans votre cul.
Voilà.
Les artifices aux artificiers.
Ou alors pétez un bon coup
avant le lancer.
Appelez un des mineurs
si vous sentez
que la situation est délicate.
Voilà.
Et voilà,
c'était le dernier Oisef.
Merci.
Bon,
merci.
Merci,
Kwakos.
Amandine,
d'être venue nous faire
ce super dossier ce soir.
Écoute,
c'est toujours un plaisir.
C'est toujours un plaisir.
Et puis...
Et en fait,
on attend des réponses
pour l'année prochaine.
Mais alors,
crois-moi que je le prends
très à cœur.
Mais moi aussi.
Et j'espère même
pouvoir te dire ça
avant la fin de l'année prochaine.
Et j'aimerais
que la prochaine fois,
on se chronomètre tous
autour de cette vidéo.
Ah mais moi,
pardon,
mais c'est sûr et certain.
J'ai pas besoin de le chronomètre.
J'aimerais qu'on se chronomètre,
qu'on écrive ça
sur un petit papier.
On mélange tout
et on fait un quiz qui ?
2 minutes 30,
c'est qui ?
Mais je participe pas.
Ouais,
j'ai un doute aussi,
honnêtement.
Putain,
les nez,
vous êtes pas drôles.
Bref.
Bon,
en tout cas,
on te retrouve où,
Amandine,
sur Tech On Me,
tous les jours
sur le journal du geek.
Il y a un chouette article
qui va sortir
d'ici la fin de la semaine.
Je suis partie
au QG de Womanizer à Berlin,
le géant de la sex tech.
Ah,
c'est le fameux
100% de réussite.
Ouais.
C'est celui-là.
98.
Alors,
il y en a un qui était mieux,
tu m'as dit, non ?
Non, 98.
C'est celui-là meilleur.
Et c'est celui avec
la vibration de l'air.
Ouais,
exactement.
L'air pulsé.
Je suis presque sûre
que l'année dernière,
tu m'as dit 100%.
Donc,
tu as été déçue cette année.
Je parle pas de moi personnellement.
Ah, d'accord.
Ok.
Non,
du coup,
j'ai eu 40 minutes d'entretien
avec le PDG de Womanizer.
C'était assez ouf
parce que j'ai pu poser
plein de questions.
C'est un homme
ou une femme, le PDG ?
C'est un homme.
Il dit le PDG,
je pense que ça.
Non,
je pense que c'est la PDG.
Oui, peut-être.
Il dit la PDGette.
Ou la PDGette.
Non,
ouais,
c'est un homme
mais c'était hyper intéressant
et c'était l'occasion de...
Est-ce qu'ils tontisait
sur un nouveau produit
qui va sortir en 2025 ?
Alors,
il y a plusieurs nouveaux produits
qui vont sortir.
Là,
la semaine prochaine,
je découvrirai
les deux nouveaux produits
qui sortent chez Womanizer.
Ok.
Mais du coup,
je ne sais pas encore ce que c'est.
Et puis,
ce sera sûrement sous embargo
pendant plusieurs mois.
Mais ouais,
il y a pas mal de produits
qui vont sortir.
T'as un dossier de confidentialité
à respecter ?
Ah,
en signe d'NDE.
Ça ne plaisante pas.
Ouais, attends.
Et est-ce qu'il y a eu vraiment
des cassures technologiques ?
Après Womanizer ?
Avant,
donc Womanizer,
c'est la première cassure technologique.
Ah ouais,
elle nous l'a dit
la dernière fois.
Oui,
oui,
le Womanizer,
c'est la première vraie...
C'est le Game Chapter.
Ouais.
Et depuis,
il y a eu...
Bah,
en fait,
depuis,
c'est un peu plus compliqué
parce que c'est exactement,
tu vois,
le sujet que j'évoque
avec le PDG de Womanizer,
il y a vraiment ce truc de...
Déjà,
c'est compliqué pour une industrie
aussi jeune de parler de révolution
parce qu'en fait,
tu la vois que après coup.
Womanizer,
tu vois,
sur le coup,
c'était pas une révolution...
Enfin...
Rappelle-moi,
le Womanizer,
qu'est-ce que ça a changé fondamentalement ?
C'est de l'air pulsé.
Donc en fait,
on n'est pas sur...
C'est plus de contact.
Ouais,
on n'est plus sur
quelque chose qui te frotte
et qui se tourne, quoi.
Exactement.
C'est les vibrations de l'air
qui génèrent le même mouvement, quoi.
Ouais,
en gros,
c'est...
D'autres sensations.
D'autres sensations
et surtout,
il n'y a plus de période réfractaire
qui est la période...
Ah oui,
je m'en rappelle,
t'avais expliqué.
Ouais.
Qui fait qu'après,
tu peux plus avoir d'orgasme,
en tout cas,
ça devient inconfortable,
tu vois,
à la fin.
Et du coup,
aujourd'hui,
on sait faire des sextoys
qui nous font jouer très vite.
Ouais.
Par contre,
par exemple,
sur les applications,
sur la cybersécurité,
c'est encore un peu compliqué.
En fait,
il faut vraiment,
par exemple,
qu'il y ait une norme
de connectivité
qui s'installe,
tu vois,
on a...
C'est un standard.
Ouais,
on a le standard mater,
tu vois,
pour les objets connectés
dans la maison.
Il faudrait qu'il y ait ça,
en fait,
pour la sextech
parce qu'on a des très bons jouets.
Mais qui peuvent être dangereux
s'ils sont contrôlés de l'extérieur,
comme ça.
Surtout qu'ils ne sont pas
connectés entre eux.
Déjà,
il y a une question de cybersécurité,
ça,
c'est clair.
Mais c'est surtout,
voilà,
on a des très bons jouets,
mais soit qu'ils ne sont pas connectés,
soit qu'ils sont connectés
sur l'application propriétaire
de la marque.
Et en fait,
la marque n'est pas forcément
très bonne pour faire des applications.
Avis.
Alors qu'à côté,
on a des plateformes,
du coup,
d'expériences sexuelles
qui sont très bonnes.
Donc,
en fait,
un protocole commun de...
Ouais,
en fait,
il faut un protocole commun,
tu vois.
ouvrir une API
pour que tout le monde puisse jouer avec.
Ouais,
ça serait trop bien.
D'avoir,
en fait,
vraiment,
tu vois,
tu peux utiliser ton sex toy
de à peu près n'importe quelle marque,
en tout cas,
n'importe quelle marque compatible,
tu vois,
pour lire de la fiction érotique.
C'est comme si t'avais l'USB 3,
quoi.
Ouais,
exactement.
Genre,
vraiment,
un truc...
Du Bluetooth,
plutôt.
Ouais,
ou du Bluetooth.
Voilà.
Du blow.
Blow.
Force,
force,
force.
C'était la petite touche de poésie.
C'est ça.
Ça fait un bruit,
non,
mais franchement,
c'est bruyant.
Et d'ailleurs,
c'est pour ça que,
ben là,
tu vois,
il y a...
Ah,
c'est pas discret,
je peux pas faire un truc discret,
d'accord.
C'est compliqué.
Bah,
après,
c'est...
C'est plus bruyant de la vibration.
Si,
ben en fait,
le truc,
c'est que la vibration,
c'est relativement silencieux.
Oui,
parce que ça fait pas beaucoup de bruit
et surtout parce que,
ben tu vois,
c'est par exemple plus silencieux
qu'un téléphone qui vibre
parce que le silicone
est coulé dans le moteur
la plupart du temps.
Ouais,
ça a amorti.
Pour l'air pulsé,
du coup,
il faut une chambre de résonance
et donc forcément,
c'est hyper bruyant.
Ouais,
par exemple,
tu vois,
tu peux pas le faire
si t'es pas en main,
je vois,
t'es fin,
il y a un vrai truc.
Ah ouais !
Ouais,
c'est pas d'un...
Ah ouais,
c'est de la reculver quasiment.
Non.
Ça passe pas.
Non,
parce qu'il y avait...
Ah oui,
je vois.
Et c'est pour ça que là,
tu vois,
depuis un an,
ils ont commencé à bosser
sur une nouvelle technologie.
Enfin,
Fun Factory l'a brevetée
et Fun Factory a été rachetée
ensuite par Satisfyer
qui est une autre grosse marque.
C'est le Magnetic Engine
qui est de l'air pulsé
mais électromagnétique
et là,
pour le coup,
c'est ultra silencieux.
Ouais,
par contre...
c'est plus un rotor,
mais c'est...
Exactement.
C'est des jeux d'aimants
qui font...
Ouais,
ouais,
c'est ça.
Ouais.
Alors,
honnêtement,
je trouve pas ça hyper probant
pour l'instant,
mais bon,
l'idée est là,
quoi.
En tout cas,
c'est hyper silencieux.
Oui,
c'est le...
C'est un...
Prochain changement,
ça sera ça,
quoi.
Faire un truc silencieux.
Ouais,
le genre...
Comme Dyson a fait
pour les aspirateurs.
Je sais que tu te retiens
de faire une gueule
et je sais tellement fort.
Ok.
Donc,
on attend avec impatience
de voir ton article
sur ton interview
du PDG.
Mais n'empêche
que Dyson pourrait
se lancer dans le sex toy.
Bah oui.
C'est dans l'espace aussi.
Bah déjà,
tu vois,
Vorwek.
Non.
Vorwek,
c'est le géant
qui fait Thermomix.
Enfin,
le marque qui fait Thermomix.
Ok.
A la base,
Vorwek faisait des aspirateurs aussi.
D'accord.
D'ailleurs,
je crois qu'ils en font toujours.
Leur premier aspirateur
a dû être repensé
complètement en termes de design
parce que,
pareil,
tu vois,
c'était un peu
les Dyson à l'époque,
tu vois,
ils avaient des designs
un peu disruptifs,
un peu...
Mais ils ne marchaient pas bien, quoi.
Ah si,
ça marchait très bien.
Le problème,
c'est qu'il n'y avait
pas de protection
au niveau du ventilateur aspirant
et que c'était
un poil trop court.
Donc,
quand les gens mettaient
leur teubasse
dans le tuyau
de l'aspirateur,
chose qui,
a priori,
est très commune,
il y a eu des easy coupés.
Ah ouais.
Qui fait ça, quoi ?
C'était Vorwek.
Pour le coup,
il y a pas mal de clients.
Mais ça veut dire
que les pales
étaient vachement proches
du...
Les pales étaient proches
et il n'y avait pas
de camis de protection.
Il y a des gens
qui vont sur bas
pour taper Gagou.
Alors oui,
il y a des mecs
qui foutent leur teubasse.
Il va encore nous en parler
dans deux ans.
Dans le tuyau de l'aspirateur,
ça ne m'étonne pas.
Excuse-moi,
là, pour le coup.
Fantastique.
Et ton livre,
bien sûr,
toujours en joueur.
Toujours,
toujours,
oui,
le livre.
Oh my God.
Allez en librairie.
Oh my God,
les royaumes fantastiques,
tout ça, tout ça.
Merci à toi.
Fantastique, non ?
J'aurais adoré.
Mais mon podcast
s'appelle déjà
Romant-Trix.
Je ne peux pas mettre
des tricks partout,
tu vois.
En même temps.
Si j'aime bien.
Franchement,
c'est un ordre
de Fab-Trix.
Mais c'est chez Larousse,
si vous ne voulez pas.
Déjà,
ce n'est pas moi
qui ai choisi le titre.
C'est ça.
OK.
Bon,
merci en tout cas,
Vandine.
Merci.
Hâte de te revoir
avec toutes ces nouvelles informations.
Bien sûr.
On va voir si
on change un petit peu
de recherche en un an.
On va le changer,
c'est une promesse.
On va changer le gigal.
Au prochain passage,
il sera changé.
Alors,
on se retrouve quand,
les amis ?
Eh bien,
écoute,
normalement,
dans deux semaines,
nous serons donc le lundi.
Le lundi,
10 février.
Nous serons le lundi,
je te crois,
sur parole.
Nous serons donc le lundi
10 février
et on se retrouve
peut-être cette fois
avec Manox,
j'espère.
Ah oui,
j'espère également.
Il est là.
Peut-être avec un nouveau générique,
selon vous.
J'y crois moi.
Il arrive 10 minutes
avant le début d'épisode,
donc ça va être compliqué.
Ça suffit,
je pense,
pour ce qu'on a en tête.
Peut-être.
OK,
amusez-vous bien.
Évidemment,
pour ceux qui sont sur le chat,
on va vous envoyer en stream
probablement chez une jeune femme
avec des grosses ans
en train de faire de l'ASMR.
Allez !
Yes !
Parce que la story-là,
il n'y a un peu que ça
sur Twitch.
Voilà,
on sait jamais.
Sous-titrage ST' 501