Il est trop cool notre logo.
Mais.
Non, non, il n'y a pas de mé.
C'est le logo de quoi ?
Du podcast.
En fait, Modulo, le fait qu'on n'arrive pas à le lire.
Non, on s'en fout de pouvoir le lire.
Ça sera quoi de pouvoir le lire, frère ?
T'enregistre pas.
Hi.
Lysana, le game.
Euh, ok.
En plus, il y a plein de mèmes sur Internet et du coup, je me sens exclu.
C'était...
Moi, j'ai déjà été...
Bon, vous avez vu les anciens ?
Ouais.
Non.
Non ?
Enfin, j'ai pas vu le fin de l'année.
Vous avez pas lu le livre ?
Il l'en sert, hein ?
Est-ce que vous êtes prêts ?
Oui, très bien.
Ah ouais !
Eh ouais !
On a plein d'épisodes.
On va arriver à...
Ouais.
C'est le mode.
C'est le genre.
Bonjour, bonsoir.
C'est très bon, ce générique, ce fade-out.
Bonsoir, bonjour.
Je suis Pierre Lapin.
Bienvenue dans Pardon GPT.
C'est vachement, c'est vrai que c'est...
Quoi ?
Je sais pas, c'est vrai que c'est bizarre de faire ça.
Ouais !
Ça fait un truc professionnel, un peu.
Il y a deux minutes qu'on parle, et donc, genre, ça va ou quoi ?
Ouais !
J'ai vraiment l'impression qu'on est sur...
Pour le coup, France Inter, ils se sont vus trois heures avant, et ça.
Bah alors, qu'est-ce que ça fait ce week-end ?
Je vais te le dire, connard.
30 fois.
En vrai, tu nous as pas dit ce que t'as fait ce week-end, Rémi.
Non, c'est vrai, c'est vrai, ouais.
Qu'est-ce que t'as fait ce week-end ?
Toujours en burn-out ?
Mercredi.
C'est fini le burn-out depuis deux semaines, j'ai...
J'en ai eu un autre depuis.
Ah, ok, encore !
Un micro-burn-out.
T'as burn-out l'éra.
J'ai micro-dose les burn-outs.
Ok, d'accord.
Mais non, ça va.
Peut-être longtemps qu'on s'est pas vu.
C'est vrai, c'est vrai.
J'ai envoyé un message il y a quelques jours parce qu'il me manquait.
C'est vrai en plus.
Et du coup, j'ai culpabilisé.
Ah bon ?
Parce que j'ai l'impression de me dire, t'es, je donne pas assez de nouvelles, t'sais, l'amitié
ça s'arrosse avec un petit...
Bah, j'étais sec, mon gars.
Ouais, voilà.
J'étais sec, sa mère.
Je suis tout sec.
Ça m'a pas fort du tout.
Jus, ça va ?
Ça va, super.
Nickel, merci.
Je suis content d'être de retour.
Jus à la prod.
Et on a une invitée exceptionnelle.
Je suis très fier et très heureux de recevoir Moon.
Hello.
Coucou.
Salut à toutes.
Jus, très fier.
Ouais.
C'est vrai qu'on a beaucoup d'effets sonores.
Jus, très attachés.
Ça fait longtemps qu'on appelle Jus, du coup.
J'ai oublié.
Faut se mettre dans le bain.
Tu vas bien ?
Je vais grave bien.
Un peu fatigué, sa danse.
Je suis un peu fatigué.
Ouais.
Comment tu sais ?
Je me demande bien.
Il y a des vibes de danse.
Non, ouais, je suis un peu fatigué.
J'ai une sorte de trois heures de répète de danse et je suis un peu naze.
Mais justement, si je réfléchis moins, peut-être que je serais plus sympa.
Ok, ça me va.
C'est la technique que j'utilise tout le temps.
Ça marche pas de ouf.
Donc, on est dans, pardon, GPT.
Donc, on a demandé à Lya, chat GPT, chat GPT, de nous décrire un petit peu
qui es-tu ?
D'où tu viens ?
Wow.
Grammatiquement incorrect.
Ah ouais ?
Ah ouais, tout ça.
Ouais, tout ça.
Putain.
Voilà.
On en a beaucoup appris sur toi, d'ailleurs.
Ouais.
Ça t'inquiète ou pas ?
Ah ouais, grave ?
Ouais, je comprends.
Mais non, mais c'est marrant.
Mais parce que, attends, vous donnez des bases de données quand même ?
Non, non, non.
Il sait tout.
Mais comment il sait tout ?
Il sait vraiment tout, pour le coup.
Ouais, c'est vrai.
On l'a demandé, il soit un peu bête.
On l'a dit un peu moins, parce que c'était presque un peu abusé, quoi.
Moon.
La nymphe des glaciers.
Et ses dons au service de la Suisse.
Dans les vallées reculées des Alpes suisses, où les contes et légendes se mêlent à la
réalité, vit Moon.
La nymphe des glaciers.
Putain, ils répètent le vrai roi.
Née d'une étoile filante et de la pure essence des neiges éternelles, Moon possède
des dons uniques, essentiels pour les habitants des montagnes et les voyageurs aventureux.
Son aura mystique et ses capacités surnaturelles trouvent des applications très pratiques
et indispensables dans la vie alpine.
Donc apparemment, tu as développé des pouvoirs assez tôt dans ta jeunesse.
Enfin, du coup, en même temps, t'es une nymphe des glaciers.
Attends, pourquoi tes applications ?
Trouve des applications, mais je crois qu'on va l'explorer un peu après.
C'est-à-dire que tes pouvoirs sont pratiques, quoi.
Ouais.
Alors, ils peuvent aider un petit peu la vie.
Tu m'as juste sous-titré le français, quoi.
Je ne sais pas quoi vous dites en Suisse.
Allez, non, continue.
Non, non, quelque chose, là.
Tu sais, là, le 70 des glaces.
Je ne sais plus, la course de l'escalade.
Ouais, voilà.
C'est 69, c'est bien.
Donc, ouais, des pouvoirs.
Donc, parent 1 serait étoile filante et parent 2 serait la pure essence des neiges éternelles.
Franchement, on salue la Suisse, quand même.
Capable de créer avec peu de choses.
Ouais, ouais, c'est beau quand on voit en France la régression qu'on va avoir sur certains trucs.
Le réarmement.
Ouais, non, mais tout ça, ouais, ouais.
Beau travail, la Suisse.
Et donc, du coup, on va pouvoir voir ensemble des applications de tes pouvoirs.
Donc, c'est vrai que tu as décidé de te donner à la communauté et de mettre en application
ces pouvoirs pour des choses assez intéressantes.
Donc, on va dire de l'âge de 15 à 17 ans, tu as été la gardienne des passages.
Donc, Moon...
Je m'en rappelle.
C'était dur.
Moon veille sur les passages et les cols montagneux, souvent obstrués par la neige épaisse
et les avalanches hivernales.
Avec un simple geste, elle peut dégeler les routes, assurant la sécurité des voyageurs
et le passage fluide des marchandises entre les vallées.
Sa présence est particulièrement attendue lors des grands froids, où elle danse sur
les crêtes.
C'est pas laissant derrière elle un sillage de routes dégelées et praticables.
Donc, ça, ça vient d'où ce don de soi pour la communauté ?
Des chaînes de montagne, en soi.
C'est un peu bizarre, quand même.
On dirait, je suis la meuf qui fait la route, quoi.
Un peu, ouais.
Sauf dans les crêtes.
Ouais, c'est ça.
Après, c'est toi qui...
C'était hyper mystique au début et pour finir...
Ouais.
Après, c'est toi, t'as décidé.
Je me vois avec un truc jaune, là, et ça.
Ça a été mystique combien d'années ?
Tu penses, genre, t'avais juste eu la neuf.
J'étais jeune, quoi, 15, 17 ans, tiens.
Ouais.
Est-ce que t'as assisté, peut-être, à un accident de voiture et tu t'es dit plus jamais ça ?
Ah non, non, je fais bien mon boulot.
Ok, ouais.
Ah oui.
Très bien.
C'est beau.
J'étais au top.
Tu as été aussi, apparemment, purificatrice des os usées.
T'as été vraiment dans le génie civil.
C'est ça qui est fou.
Ça a pas l'air d'être le top que t'as préféré.
Ouais, ça.
Non, bah non.
C'était horrible, quoi.
Les os usées et tout, là.
Je suis une personne céleste et tout.
Et je fais ça.
Je lave votre merde.
Non, mais franchement.
Faites-le vous-même, quoi.
Et ça marchait comment, du coup, la forte filtration ?
Je t'ai resté à ça plus tard.
Ouais.
Mais on a vu aussi que tu as été la muse de l'innovation dans un...
Je ne sais pas quel canton.
Dans un pays connu pour son avancée technologique, Moon inspire également les innovateurs et les
scientifiques.
Ça, c'est beau.
Son habileté à manipuler les éléments pousse les chercheurs à développer des nouvelles
technologies éco-responsables, comme des systèmes de chauffage géothermique inspirés
de son pouvoir de dégelé ou des matériaux de construction miment la résilience de
la glace qu'elle façonne.
Après, j'aime le côté technologie.
Bon, on a le cerne à H9.
Oui, bah voilà.
C'est pour ça ?
Mais non.
Bah oui.
Donc toi, tu t'es dit accélateur de particules, tout ça.
Et mon père, il est preuve de bio aussi.
Ah non, il est de Neige Eternel.
Après, il faut être essence de Neige Eternel et professeur de bio.
Oui, c'est ça.
Oui.
Oui, exact.
Ça doit être sûr de mêler les deux.
Prof de SVT et Neige Eternel.
Ok, donc le cerne, tu dis non, très peu pour moi.
Il se la raconte.
Moi, je vais faire des trucs éco-responsables.
C'est quelque chose, l'écologie qui te touche ?
C'est...
Ouais.
Ça me touche.
Arrête.
Non, non, attends.
Je suis pas préparé à cette question.
Non, mais ça va être ça pendant très longtemps.
C'est 4 heures l'émission aujourd'hui.
Ça joue avec la fatigue nerveuse, t'inquiète.
Ouais, ça m'intéresse de ouf.
Et du coup ?
Donc du coup, t'as dégelé des choses.
Donc effectivement, peut-être qu'on peut te retrouver dans la chaîne du froid, dans les climatiseurs et tout.
Parce que c'est vrai que c'est un enjeu à chaque fois.
On découvre des étés de plus en plus chauds.
Peut-être que toi, avec tes pouvoirs, t'as réussi.
Allez, alors...
Tu as aussi...
Alors, plus étonnant.
Alors, c'est vrai, là, tu...
C'est là où on découvre un petit peu la Moon qu'on connaît.
La Moon...
La face cachée de Moon.
La face cachée de...
Non, la face pas cachée de Moon.
Ouais, voilà, du coup.
Donc, Moon, dans l'entertainment.
C'est vrai.
Donc, tu as des créatrices d'un royaume d'acrobranches.
En collaboration étroite avec des êtres sylvains,
tu as conçu un domaine d'acrobranches unique
où les arbres centenaires se mêlent à des structures de glace éphémère.
Une fois de plus, t'es très monomaniaque là-dessus.
Ce projet, fruit de sa relation privilégiée avec la nature,
offre aux visiteurs une expérience immersive,
leur permettant d'explorer les forêts suisses
d'une manière respectueuse de l'environnement et magique.
Donc là, on découvre quelque chose.
C'est les êtres sylvains.
Elle se fait quand cette découverte avec ses petits hommes des forêts ?
Les femmes.
C'était pendant le film de Miyataki.
D'accord.
À Princesse Mononoke.
C'est ça, non ?
Ils sont dedans, non ?
J'ai fait une imitation roi.
Arrête, il va être problématique.
C'est le...
Comment il s'appelle déjà ?
Moi, je te laisse dans ton cancel.
Moi, je reste tranquille.
Mais non, dans Princesse Mononoke.
Mais c'est ça, c'est les sylvains.
Ouais, c'est juste les sylvains.
Ouais.
C'est pas juste le nom de un ?
Est-ce qu'il s'appelle sylvain ?
C'est peut-être juste sylvain.
Non, non.
Et Lucien ?
Lucien, c'est aussi.
Les êtres Lucien.
Et Julien ?
Non, non, non.
Ils ont des prénoms d'enfants du 11e arrondissement de Paris, quoi.
Mais du coup...
C'est une petite bête, quoi.
C'est une petite créature.
Et c'est pas trop bruyant.
Et tu les...
Non.
Ils ont salariés ou c'est vraiment juste...
Oh, le cancel, peut-être ?
Non.
Non, c'était du bénévolat.
C'était quoi ?
Mais même moi, je suis pas payé pour ce que je fais.
C'est beau.
Ah, c'est beau.
Ah ouais.
Là, il y a la petite...
T'as fait ça juste pour créer un petit truc d'acrobranche.
Non, ça, j'ai la petite drague.
Je sais quoi.
C'est ça.
La phrase, mais même moi, je suis pas payé.
C'est un bon bouclier.
Je suis payé en boisson.
Ah ouais ?
Hélas.
Peut-être que si tu payais comme ça, les êtres sylvains,
c'était mort bourré.
Ce qui peut mettre en danger les enfants à l'acrobranche.
Oui, oui, après.
Moi, je sais pas avec qui j'aimerais être.
On peut les brûler.
Bien travailler en créature.
Et mettre les cendres sur le lac Léman.
Non.
Moi, je ne parlais que de mort aujourd'hui.
C'était dans Dark Era, Rémi ?
Non, c'est que j'ai raconté, non ?
Tu penses à la mort, souvent ?
Oui, ça, mais...
Hier.
Ok.
J'ai très peur.
Ça aussi, mais...
Hier, j'ai...
Je sens l'émotion, ouais.
Point de...
Non, c'était...
Un glaire.
Ok, d'accord.
Une glaire d'émotion.
Les pires glaires.
J'ai rencontré ma voisine.
Oh !
Dans notre nouveau domicile.
Ok.
Tu viens d'emménager ?
Ouais.
Ah.
Dans le...
Il faut biper.
Je vais pas dire.
Je mettrais dans le bip.
Ouais.
Et du coup, on a dû aller voir la voisine parce qu'on a un souci de terrain.
Tu sais, comme dans les...
Vraiment comme dans les émissions télé qu'on regardait avant.
Julien Courbet.
Ouais, Julien Courbet.
Tu vois, on a un terrain qui est chez elle et elle nous dit qu'on est...
Ah, trop, mais là.
Ouais, un peu relou.
Pire des voisins.
Et du coup, hier, elle nous a dit ouais, venez, venez, on en parle quoi.
Et elle a 90 ans quoi.
Et quand on est allé, adorable.
Mais vraiment super sympa.
Nous, on attendait vraiment un truc de...
Mais une petite vieille trop cool et tout.
On a parlé de Koh-Lanta.
Elle était trop à fond.
Et elle a perdu son mari il y a deux semaines.
Et tous les appels qu'elle avait au fixe pendant qu'on parlait, c'était des gens qui étaient
genre elle disait oui, elle a aussi perdu son mari.
C'était déjà...
Ah ouais, donc ça meurt quoi.
Du coup, j'ai passé une soirée entière en train de parler de...
Et en plus, tu la rends encore plus triste à cause de ton thé.
Non, on a trouvé une solution.
Ok, d'accord.
Je vais attendre qu'elle meure.
Ok, c'est pas mal.
Ça peut faire un peu français ça.
Tu veux dire qu'elle meurt, qu'elle meurt, qu'elle meurt.
Mais t'as dit, elle a 90 ans et elle vient de perdre son mari.
Elle a 90 ans, ouais.
Elle avait l'air grave en forme.
C'est vrai.
C'est des taux.
T'as voulu pas un peu plus de jus d'orages ?
Des fois, tu meurs d'amour, quoi.
Ouais, mais là, c'est sûr.
Elle avait qu'une histoire trop mignonne, c'était horrible.
Ah, d'ailleurs, il s'est passé un truc assez marrant.
Parce qu'en fait, on était sur une petite table ronde.
Et derrière, on avait deux grandes fenêtres qui donnaient sur son jardin.
Et elle avait mis une petite assiette avec des graines et des noix.
Et du coup, les oiseaux venaient tout le temps.
Et je dis, ah, c'est mignon les oiseaux.
Et elle a dit, oui, c'est parce que mon mari, il a adoré regarder les oiseaux.
Et avant, c'était un peu plus loin.
Mais je l'avais rapproché parce qu'il pouvait plus trop bouger.
Moi, j'ai pleuré.
Et pendant qu'elle disait ça.
Ah ouais, c'était trop long comme histoire.
C'était vachement court.
Il est mort.
Si je pouvais respecter un petit peu.
Il s'appelait comment ?
Je ne sais plus.
Et à un moment, pendant qu'elle part, je me retourne.
Et il y avait vraiment un rat qui ramassait les noix.
Ah non, c'était trop bien, en fait.
Je suis désolé de t'avoir niqué.
C'était super.
On pense à toi.
Le rat.
Oui.
Le rat qui est vraiment le héros de cette histoire.
Il est rentré, il a donné à sa femme ou son mec qui était malade aussi.
Jamais plus pour quelques années, tu sais.
Et toi, tu penses souvent à la mort ?
Moi, je crois, mais comme tout le monde, non.
Non, vraiment pas comme tout le monde.
Non, mais tu sais quoi ?
Je me raconte de plus en plus.
J'ai eu cette conversation.
Attends, qu'il pense de plus en plus ?
Que les gens, il pense très peu.
C'est vrai ?
Franchement, ouais.
Moi, j'en connais plusieurs.
Au moins, une trois.
Je crois que je me...
Je sais pas si je pense à la mort, mais je pense à la fragilité de la vie.
Ouais.
Je vois ce que je veux dire.
Genre, là, l'autre jour, je me suis bloqué le dos.
Et je me suis dit, putain, j'ai 32 ans et pendant trois jours, je peux rien faire.
Et je me suis dit, mais en fait, je suis fragile.
Tu dis ça après l'histoire de mon pauvre petit vieux qui est mort.
Bon, en tout cas, ça va.
Non, mais tu vois, j'étais genre, putain, en fait, mon corps, il est fragile.
Et là, j'étais genre, putain, tu vois, il faut que je fasse attention à des trucs.
Et ça, ça me stresse.
Donc, sinon...
Surtout, les gens qui utilisent leur corps pour leur boulot.
Tu vois, toi, t'en as besoin pour...
J'ai annulé un gig.
Aïa.
Non, mais ça, c'est un truc où tu te rends compte...
Je suis passé bonne conne parce qu'ils pensaient que je ne l'avais pas annulé pour ça.
Que genre, j'avais juste fait la fête et tout.
Comment tu veux que je leur prouve ?
Mais c'est juste bloqué le dos.
Mais ouais, mais je suis une grand-mère, quoi.
C'est ça.
Et ouais, ça fait chier.
Et tu te rends compte que sans ça, il y a zéro tune.
Moi, ça m'est déjà arrivé d'avoir la voix cassée.
Je suis genre, bah, fini, frère.
Bah ouais.
Je suis beau, espace.
Tricoter.
Non, mais après, moi, j'avais cette conversation aussi en ce moment.
Donc, on parle des gens qui ont un inner monologue.
À savoir, donc, un monologue en dain.
En fait, il faut savoir qu'il y a des gens...
T'as sous-titré de l'anglais en français avec un accent québécois.
En québécois, tu vois, on va dire.
Ok, ok.
On a.
Les monologues en dain.
À savoir qu'il y a des gens, comme il y a des gens neuroatypiques, neurotypiques.
En fait, il y a des gens qui n'ont pas de voix dans la tête.
Et je me suis rendu compte que, du coup, de découvrir des gens qui n'ont pas de voix dans la tête.
Et ça me fait péter un câble.
Moi, je pense à la mort tout le temps.
À chaque fois que je vais me coucher, je suis genre, tout le monde va mourir.
Je vais mourir.
Il y a des trucs comme ça.
Mais ça crie dans ma tête, tu vois.
Mais je me dis, il y a des gens...
T'es pas le seul.
Il se passe rien dans leur tête.
Il y a ma petite voisine.
Oh !
Big up à elle.
Il y a des reins, en plus.
Non, mais tout le monde a un dialogue interne.
Ouais.
En ce moment même, là.
Ok.
Ah ouais.
Il y a un accent.
Ta voix a un accent.
Non, mais toi, quand tu lis et tout, t'as des dialogues dans ta tête.
Mais là, je me parlais tout.
C'est vrai.
Je trouve que ça fout les gens.
Il y a des gens, ils n'ont pas ça.
Mais du coup, ils sont hyper...
Certains doivent être vachement concentrés à ce que tu dis, non ?
Ça doit être un peu...
Si t'as zéro dialogue interne, c'est trop facile, quoi.
Moi, je suis en train de faire un autre podcast.
Ah non, ça doit être horrible.
Je pense que tu dois te sentir un peu seul.
Après, t'es ancré dans le présent.
T'arrives pas à réfléchir dans ta tête.
Ouais, c'est horrible.
Mais déjà, ok.
C'est atroce.
Je sais pas, en fait, on l'a pas.
Non, mais...
Ouais, mais c'est en ça, le roi tipi et tout ça, quoi.
Quand on pense, nous, là, on pense avec notre langue.
On pense en français, plus ou moins.
Oui.
Ou dans notre langue, si...
Je me suis toujours dit...
Ça m'a même pas, je peux parler anglais.
Si t'as pas de langue, genre si tu nais et que t'apprends pas à parler, tu vois.
Je suis pas un enfant sauvage.
Ouais.
Comment tu penses ?
Bah, avec les images.
Ouais, mais t'imagines, tu fais quoi ?
Tu fais genre...
Pomme.
Bah oui, tu visualises la pomme, j'imagine.
T'imagines déjà combien ça shift la manière dont tu penses étant inner monologue ?
Surtout qu'il y a le monologue intérieur.
Je change à chaque fois.
C'est vraiment la conférence avec le relou de tous les temps.
Vous arrêtez de changer de moi.
Intérieur.
Non, mais il y a des gens qui sont à fantasme...
Je sais pas quoi.
Et qui n'ont pas d'image dans leur tête.
Baguera Jones, une...
Baguera Jones.
Une streameuse n'a pas d'image dans la tête.
Tu peux pas imaginer.
Là, j'imagine Roti, je vois ses poils et tout, machin.
Bah, il y a des gens qui ont pas cette image-là.
Ils trouvent ça flou.
Donc, si t'as pas ce dialogue et ça, je me demande qu'est-ce qui se passe dans la caboche.
Après, tu dois être dans un état, je pense, de méditation constante.
C'est vraiment...
Salut !
Mais la vie doit être bien.
Non, je sais pas.
Non, mais je dis, t'es ancré dans le plan.
Moi, sans mon imaginaire...
Parce que tu peux imaginer aussi des trucs et tout ?
Non, t'as rien.
Bah, tu vois, c'est ça.
Moi, sans mon imagination, je suis rien.
Ah, je suis triste.
Ok.
Genre, quand je peins et tout, toute seule, mais je me fais genre 40 000 films.
Je suis dingue.
Mais genre, si j'ai pas ça dans la tête, qu'est-ce que je fous ?
Comment tu peux voir la créativité ?
Comment je peins ?
Comment tu...
C'est ça, comment tu creuses ?
Et Bagheera était graphiste, tu vois.
C'est ça qui est fou.
Ça n'a aucun sens.
C'est elle que vous avez dit invité, en fait.
Ouais.
Mais non, pas du tout.
Pas du tout.
J'ai trop envie de parler avec elle.
Ouais, bah, qui fait Danse avec les Stars ce samedi sur Twitch, d'ailleurs, avec Michou.
On pense à elle, Bagheera.
Sur quoi ?
Il y a Danse avec les Stars.
Sur Twitch ?
Sur Twitch, maintenant, il y a Vendredi avec Ayana.
Il fera un Danse.
Et samedi, avec les Twitch shows, voilà.
Ce samedi.
Mais c'est genre un fake ?
Non, c'est un vrai.
Ils sont vraiment sur les plateaux de Dax.
Aux une époque ?
Ah ouais ?
Ouais.
C'est en coproduction avec TF1 et tout.
Ah, c'est incroyable.
J'étais pas au courant.
Ouais, ouais.
Et donc, Bagheera participera.
Donc, non, non, mais voilà.
Et tout ça, sans aucune once d'imagination, quoi.
Mais ouais !
Non, mais je trouve ça fabuleux.
Mais je me dis...
Moi, j'y crois pas, c'est ça.
Comment ça, t'y crois pas ?
Je crois, mais je vois pas comment.
J'arrive pas à le...
Ah ouais.
C'est impossible d'arriver à imaginer...
Je pense que là, on n'a pas les bons termes en plus.
On doit pas savoir comment parler.
Ouais.
Parce qu'il y a clairement un truc qui va pas.
Comment on parle ?
Ah.
Ah !
Vas-y, j'ai fait tes là.
Putain, putain.
Et après, donc ouais, on peut pas, c'est vite fait.
Ouais, tu as contribué, après un peu s'il est,
t'as contribué à la prévention des lacs et rivières suisses.
Donc ça, c'est tiré.
Toujours dans...
Le lac des gens.
Éco-responsables.
responsable
et aussi
une application folle
aussi c'était
tu as su
par exemple
à capiter
à créer des zones
exemptes de moustiques
donc apparemment
une vraie aversion
contre les moustiques
en manipulant
les courants d'air
et la température
Moon crée des microclimats
où ces insectes
ne peuvent survivre
offrant ainsi
aux habitants
et aux visiteurs
de soirées estivales
ou plaisibles
sans les désagréments
habituels
des piqûres de moustiques
donc ça ça a été
ouais vraiment
peut-être t'as fait un festival
il y a quoi comme fest
déjà en Suisse
qui est énorme
et tu t'es fait piquer
peut-être là-bas
et t'as dit stop
attends j'en connais un
de métal
c'est raté
il y en a plein de métal
en Suisse
métal suisse
le
frontfent
ah mais tu viens de dire ça
je viens de dire ça
faut pas dire
il y a deux secondes
je viens de le dire non
ah oui je crois
ah oui tu veux dire
t'as dit aussi
désormais non c'est pas ça
ouais
je pensais au paléo festival
paléo bien sûr
paléo festival
ça c'est plus maïs
toi c'est juste à côté quoi
montre jazz aussi
simo con the water
bien sûr on se rappelle
montre comedy
ah toi tu l'as fait ça
mais c'est quoi le nom du festival
le metal
non
le greenfield
c'est nul comme nom
ouais mais c'est pas très metal
t'aimes bien
t'es un peu dans la scène metal du coup
c'est quoi ton top 3
oh putain j'étais sûr
c'est pour ça que j'ai eu peur de le dire
ah merde je suis désolé
parce que ouais j'ai un peu des goûts
un peu merdeux
ça fait longtemps que je réécoute pas
et j'ai été bloqué dans cette période
quand j'étais émo
où j'écoutais beaucoup avec des potes
donc tu vas bien t'entendre
très émo là le psy là
ah ouais
mais c'était genre concert de bring me
et tout ça tu vois
bien sûr bring me
mais moi c'était
I'day to remember
j'étais une petite femme
c'est tu megan
ouais bah génial
c'est la seule chanson qui a une reprise
oui c'est ça bien sûr
oh c'est que t'as pris
bah oui
mais ça je sais mais c'est ma préférée
non mais ok
et euh
le jugement
essaye de se relever
non mais voilà
escape the fate j'aime bien
wow
escape the fate
qui est maintenant reprise aussi
avec le nouveau chanteur
ronnie ratke qui est parti sur falling in reverse
qu'on aime pas beaucoup ici
c'est quoi ?
c'est vrai ?
c'est genre l'évanescence ?
non c'était pas
c'était vraiment la période OG 2006
un peu 2005
où c'était vraiment
bah presque crapcore à certains endroits
avec attaque attaque
et tout ça
pas du tout nazi ?
pas trop nazi non
ça on était safe assez loin
j'avais un fan d'un groupe qui s'appelait Hens
mais genre
j'ai jamais réussi à retrouver
moi j'avais un groupe honteux
c'était Under Rose
il se décrit
il y a un groupe suisse
je dis bien en show
ça j'étais bien le batteur qui chantait là
pourquoi honteux ?
c'était bien non ?
bah je sais pas
après j'allais voir Azurix
c'était super
can you feel your heartbeat racing ?
oh là là c'était bien ça
a boy
paysage d'hiver
ah
ça c'est suisse
ok
black metal suisse
mais toi t'es plus dans le BM et tout toi
alors que nous on est mauvais
mais il est safe
ouais
ouais c'est mieux
mais c'est récent ?
ouais ouais
ça va
ça va faire 20 ans
tranquille la musique
ah
non mais il sort des trucs
genre son dernier album
c'est il y a deux ans je crois
il y a une goutte
où t'étais en mode sleep on
mesh
snake bite
et tout
la totale
oh là là
le sky blog qui va
ah ouais ouais
t'es un sky blog ?
j'étais hyper connu sur sky blog
mais non tu faisais rar
rar
bah en fait j'étais plutôt une scene
que emo
ouais
c'est quoi une scene ?
c'était les emo
mais top niveau
on était genre trop canon
ah ouais
c'était quelque chose
ouais
j'ai fait star à l'époque
c'était l'icône totale
tu te souviens pas ?
non je ne sais pas ça
putain quel connard celui-là
mais ouais non
franchement
ouais j'avais une petite notovité
quand même
sur les réseaux sociaux
ça c'était quelque chose
ouais
est-ce que tu suivais la scène parisienne
Rick Keller et tout ?
bon bref
ça c'est très niche
non bah pardon
continue continue
non mais ça me rafait que moi
tu sais je prenais le train
pour aller juste me poser
sur les marches de hôtel de ville
ah ouais
t'étais ah ouais
et on faisait ça
de Genève ?
non de Paris
on montait en train juste pour ça
pour aller se poser pendant
une journée
puis on allait à Indien Boutique
et puis dans ça quoi
c'est tout ce qu'on faisait
c'est fou
en tout cas ça nous ramène
à des époques
non mais moi j'étais un peu
moi je suis un peu le plus vieux
donc moi j'étais
c'était un peu
de quel âge ?
moi j'ai 35
non mais moi j'ai 32
ouais mais tu vois sur 3 ans
c'était un peu les émos
on les regardait dessus
un peu comme la tectonique
on n'est pas loin de la tectonique
et des fois la technologique
on jugeait un peu
ok
moi les émos ils écoutaient
Within Temptation
mais pas du tout
pour moi c'était ça
ça c'était vraiment
métallocorset quoi
Within Temptation
il y avait
ah Nightwish
Nightwish bien sûr
ça c'était un peu avant
métallocor
et émos c'était très codifié
quand même
ouais non
on n'avait pas de prochaines urgences
non
bon pardon
ouais non mais ça
ça m'a amené à des époques
désolé
non parce qu'en fait
j'étais un peu amoureux
d'une québécoise
sur un site qui s'appelait
parano.be
jade ?
tu étais sur parano toi aussi ?
non mais genre
tu parles de jade
comment elle s'appelle ?
parce que c'est jade la voix
non parce que je parlais avec elle
j'étais pas si triste que ça
donc je pense pas que c'était
vraiment une scene queen de ouf
bah je sais pas certainement
de quoi vous parlez ?
j'ai vraiment rien
non
j'étais amoureuse
sur un site internet
qui s'appelait parano.be
qui était un forum
alors attends c'est quoi
cette histoire de
j'étais amoureux d'elle
et du coup pour faire genre
je connais la même musique que toi
bah je me suis tapé tout ça
et donc du coup
je m'y connaissais à fond quoi
c'était pas vraiment ma scène
mais du coup j'ai connu
et toi quand t'as parlé de Jeanne machin
c'est qui ?
Jeanne la voix
en fait on était genre un peu
des têtes sur les réseaux sociaux
ok
puis nous on avait un peu
nos petits groupes
tu vois Genève, Suisse
puis j'étais plusieurs fois
blog du mois
sur Skyblog
et donc du coup
j'ai eu pas mal de notoriété
un coup
mais après ça a disparu
parce que j'ai changé de style
et tout
mais Jade
qui est encore une influenceuse
je crois
était hyper hyper connue
et c'était genre les blogs
qui marchaient genre au Canada
il y avait des blogs
un peu partout quoi
et pour moi
cette scène là
c'est les premiers
premiers, premières
influenceurs
comme on les entend
je trouve
à notre époque
en 2020
mais ça parce que ça nous ramène
presque 20 ans maintenant
mais tu racontais quoi
sur Skyblog
du coup tu mets juste des photos
un peu stylisées et mots
on faisait des vlogs
on faisait vraiment des vlogs
genre où on se filmait
pendant la journée
et on faisait
on allait au McDo
on allait genre
bouffer le McDo
puis on parlait
ah mais de ouf
on faisait ça
et genre
mais on disait qu'on allait genre
au Vans
machin
on disait l'étiquette
c'est tout
c'est genre des truquettes de cons
mais genre des trucs
qui ramenaient du monde
à des endroits
mais c'est un truc de malade
puis on disait genre
samedi prochain
on est à Zurich
on va aller dans ce parc là
de telle heure à telle heure
vous avez quel âge ?
rassemblement
mais genre
j'avais 17 ans
c'est fou
et donc du coup
on se retrouvait
puis on allait dans un parc
puis il y avait tout le monde
qui arrivait
puis c'était littéralement
des fois des séances d'autographes
tu vois
bon moi je le faisais pas
des séances d'autographes
mais il y en avait
qui le faisaient
mais en fait j'ai cette épiphanie là
qu'en fait
les emo
c'est les premiers
youtube zoos
et influenceurs
non mais après
il y avait peut-être
d'autres influenceurs
dans le site
que les emo
mais tu sais qu'il y a
pas mal d'influenceurs
que je rencontre maintenant
à Paris
que moi j'aime bien
que je suis beaucoup
de say it all
puis qu'ils me disent
on te connaissait avant
et nous là
on fait ton job
et je suis genre
quoi
mais c'est la classe
mais en même temps
t'avais l'impression
que le monde entier
avait honte des emo
alors que maintenant
genre
niveau look
tu sais et tout
genre
on récupère plein de trucs
à ça
t'es un peu genre
vous foutez de ma gueule
avant
ta gueule
non on évoquait ça
par rapport à la tectonique
et je me dis peut-être
si il va y avoir une boucle
et la tectonique va revenir
la tectonique
c'est quand même
un mouvement qui est venu en 2007
qui est parti en 2007
tu vois
ouais
après sur TikTok
et moi il y en a encore
à Londres tu vois
moi quand j'ai vécu à Londres
genre
il y en a encore
tout le temps
ça revient
et t'as opéré
quand même
il y a eu un switch
avec les réseaux sociaux de maintenant
réseaux sociaux
genre tu t'es dit
ok vas-y
ça j'y arrive
avec les skyblogs et tout
est-ce que je veux continuer
dans ce truc un peu
de montrer sur internet
et passer Facebook et tout
ou pas du tout
ça je crois que c'est
depuis que je suis connu
grâce à Drag Race
que je me rappelle
de comment faire des trucs
et qu'en fait
tout me semble un peu
moins fou des fois
genre
j'ai déjà eu l'habitude
de me foutre sur internet
donc du coup
il y a moins de trucs
qui me choquent
après c'était pas
la même diffusion
mais c'est pas du tout
ouais c'est pas du tout
la même époque
et puis les gens sont
vachement plus violents maintenant
bah ouais
et puis en plus
c'est extrêmement ciblé
sur un skyblog
de il y a 20 ans quoi
c'est sûr que tu sais
exactement qui ça va
et puis tu tombais pas
sans faire exprès
vraiment de ce skyblog
ouais voilà exactement
en fait j'allais rebondir ça
et pour peut-être
exposer ça aux plus jeunes aussi
et je pense que les algorithmes
c'est passionnant ça
pardon les algorithmes
ont gâché beaucoup
de choses d'internet
parce qu'il faut savoir
avec skyblog
t'avais pas forcément
t'avais des mises en avant
donc une espèce de curation
qui était faite
intérieure le site
mais t'avais pas des algos
donc comme tu disais
tu pouvais pas tomber par hasard
donc t'es toujours un peu
dans un safe place
où les gens qui voulaient
aller dans ces niches
étaient restés un peu entre eux
ce qui peut être déplorable
à certains endroits
mais je pense qu'il est safe
pour les gens qui veulent s'exprimer
et ça c'est quelque chose
qu'on a pu sur internet au final
ouais
et donc c'est pour ça
que quand tu t'exposes maintenant
et c'est vrai que
je me rappelle au lycée
t'avais vraiment des tribus
très codifiés et tout ça
et maintenant j'ai l'impression
que t'as juste un tronc commun
et je pense que ça peut être
plus difficile aussi pour les jeunes
de s'affirmer dans quelque chose
après ça devait marcher
pour d'autres groupes du coup
avec les skyblogs
c'était pas possible
oui mais tu vois
non mais tu vois la violence
un tronc commun
qui existe même
quand t'existes toi même
dans la cour de récré
que peut-être un peu
sur un tas
maintenant c'est juste
le monde entier
bon elle était pas censurée
la violence avant quand même
je me rappelle sur les skyblogs
j'avais des menaces de mort
au calme
et genre ils étaient
ils y sont encore les commentaires
je pense si tu as
carrément des commentaires
je pense que tu peux encore
les retrouver
alors que maintenant
j'ai l'impression
que quand même
c'est un peu plus
tu vois genre
sur Instagram
quand tu mets un commentaire
s'il y a un mot
qui semble injurieux
ou autre
il est dans un commentaire
mis de côté
que tu dois toi même
réafficher
ouais
j'adore ça
c'est mes commentaires préférés
bah ouais
moi c'est précis
je pense
moi qui ai écrit
moi ils sont
c'est jamais méchant
c'est genre
oh bitch
oh look amazing
ouais ouais
le bitch
genre oh my god
hop
et en plus ça fiche pas
t'as pas la notification
en rouge
de combien t'as n'as
du coup c'est un peu
la surprise
t'as un peu le shot
de dopamine
d'avoir des messages
ouais
ah oui tu cliques
tu viens de goût
alors
ouais
et là tu sais
oh il y en a 5
je les garde pour ce soir
t'as qu'une merde
ok tu viens
je suis trop heureux
d'avoir cette conversation là
vraiment
et ça tu viens de débloquer
des souvenirs
c'est fou
c'est vrai qu'on a beaucoup
digressé
et donc vu que tu es
une créature mystique
tu te définis un peu
toi même
et même dans ton drag
et tout
on a vu des looks iconiques
je suis clairement
une créature mystique
ouais
et voilà
j'ai une question
est-ce que tu penses
que Giger
Gruyère
et tout ça t'a inspiré
je sais pas pourquoi
j'ai ça en tête
moi je suis fan de Giger
voilà
depuis toute petite
et euh
t'es à Gruyère
aller voir l'expo
et tout
il y a un épisode
où j'ai un look
qui représente Giger
très très beau
ouais j'y suis allé
plusieurs fois
j'y suis allé cette année
ok
moi c'est le bar
ou je sais pas quoi
avec les colonnes vertébrales
ouais le bar avec les bébés
et tout là
trop beau
trop trop beau
Giger artiste
qui a réalisé
la créature d'Alien
ah lui
il s'est pas fait cancel lui
il est mort
ouais
waouh
cancel par ses escaliers
oh non
c'est vrai quoi
il est tombé dans ses escaliers
ouais
écoutez on a la radio
de votre colonne vertébrale
elle ressemble
à celle d'Alien
en fait c'est sa maison
en Gruyère
c'est là où il habitait
elle est très glauque
la barraque
c'est genre un peu amusé
pourtant il avait l'air
c'est un peu dégueu
il y a de la poussière partout
tu sais et tout
mais c'est pour ça qu'il est tombé
il n'est pas pris en entretenue du tout
je sais pas
franchement les escaliers
sont bâtards
à chaque fois que tu les vois
non c'est pour ça
donc créature mystique
on a dit on va faire du tarot
on va tirer
les cartes du tarot
donc moi ce que je vais te proposer
donc on a en physique
les amis
des cartes de tarot
réalisées par Fortifem
qu'on embrasse
mouah
donc voilà
donc tu vas tirer une carte
et une carte
chaque GPT nous a défini
une question liée à cette carte
donc tout est random
je prends la première
voilà
l'impératrice
est-ce qu'on peut te définir
toi qui t'y connais un peu
l'impératrice
ça évoque quoi du coup
bah ça parle un petit peu
de
en fait du
l'emprise que t'as
non seulement sur ta vie
ok
pas forcément sur le destin
mais plus sur tes pensées
et ta manière d'imaginer
c'est quelque chose
que peu de personnes
ah t'as quitté
après je m'y connais
grave en tarot
donc je suis
tarot monciel
impératrice
si vous aviez le pouvoir
de cultiver quelque chose
qu'est-ce que ce serait
et pourquoi
c'est trop que c'est
le premier degré
merde
moi c'était le premier degré
dans ma tête
vas-y j'aurais dû rien dire
moi je pensais à la patate
j'aurais dû fermer Michael
c'était sûr que ça allait arriver
en vrai malin
parce que la bonté
chiant
vous avez déjà fait
une purée de bonté
attends
mais tu sais du coup
c'était quoi
je sais pas
vous pouvez répondre aussi
comme toi
la patate c'est grave bon
mais moi tu sais arriver là
vous pensez vraiment
que c'est ça qu'il dit
moi la patate je peux en manger
ah c'est pas ça tu penses
bah moi j'étais comme
mounon
on est teuteux
que veux-tu que je te dise
c'est trop marrant
mais enfin oui
j'espère que
d'après moi
il parle plutôt d'une
je sais pas
c'est pas lié à l'impératrice
l'impératrice c'est quoi
c'est pas la
c'est la
tu fertilisent quelque chose
non pas du tout
rien à voir
non mais ok
je pensais que c'était plus
genre la bonté
ou l'espérance
non mais ça j'ai déjà tout ça
oui
j'ai faim
c'est pas pour toi
c'est pour le monde
oh mon
bah les patates pour le monde
les patates pour le monde
c'est d'ailleurs une association
qui te tire un cœur
il semble
c'est vrai que les patates
ça claque en vrai
moi je ferais des choux chinois
des choux chinois
ok
pourquoi ?
ça meurt jamais
tu peux acheter un chou chinois
ouais
et après tu le mets dans ton frigo
frère
tu peux garder trois semaines
il est toujours là genre
ça va mec
ça va super
tout le frigo il est là genre
frère
petite feuille
je suis bien
oh je suis bien
je suis bien dans le frigo là
et les applications du chou chinois
tu peux le faire en beaucoup de choses
tu peux le transformer
alors tu peux le manger cru
sans problème
comme une petite salade
avec un peu de citron
vinaigrette
ce que tu veux
tu peux le manger frit
tu peux le manger
genre tu peux le faire revenir
moi j'adore le faire en sauce
ok
ou un ravioli
très bien
c'est vrai ou pas ?
tu fais tout ça ou pas ?
il est fou
parce que je me dis
le chou
on sait justement
qu'il tient dans le frigo
parce que tu ne bouffes pas quoi
ah non
c'est que c'est infini
c'est énorme
moi je suis chinois
t'en as pour une semaine
easy quoi
ou deux
ok d'accord
ça dépend de la taille
oh Peter
que tu es
ça fait pas si péter
quand il est bien cuisiné
on dirait
Aimé Jacquet
qui a dit ça
je sais pas quoi
ils arrêtent pas de dire ça
les gens sur TikTok
que j'ai la voix d'Aimé Jacquet
que j'ai jamais entendu
la voix d'Aimé Jacquet
quand je fais château
je sais pas si
tu as la rêve
non
qui était le sélectionneur
de l'équipe de France
en 98
quand on a gagné
il avait un Skyblog
je sais pas
il était dans la scène
est-ce que tu veux
tirer
la papesse
ah la papesse
ça évoque quoi Rémi
du coup toi
qui étais romancien
papesse en fait
alors on pourrait croire
que c'est un rapport
avec la religion et tout
mais alors absolument pas
ok
quand on parle de la papesse
c'est plus un rapport séculaire
à la nature
et à l'ordre des choses
très bien d'accord
quelle sagesse
avez-vous découverte
au fil des années
qui pourrait illuminer
la journée de quelqu'un
le poireau
quelle sagesse
sagesse
moi en vrai
je pense la sagesse
attends c'est sa question
ah oui pardon
non non vas-y
vas-y
ouais ouais
je réfléchis
vas-y
sagesse ça va
il faut vieillir en fait
coulard
non mais ce que je veux dire
c'est de vieillir
et de l'accepter
c'est ma plus belle histoire
dans la vie de quelqu'un
non mais je veux dire
si ça peut inspirer quelqu'un
si moi ma sagesse
peut inspirer quelqu'un
je veux dire
parce que je vois beaucoup
de kids en ce moment
qui disent
oh la 25 ans c'est fini
frère à 30 ans
moi j'étais trop bien
tu vois
et que ça va être bien
et t'inquiète
ça va aller
franchement je sais pas
sinon sagesse
qu'est-ce que j'ai pu apprendre
je sais pas
moi je pense qu'il faut bien
sélectionner les légumes
qui tiennent le plus longtemps
possible dans le frigo
ok premier devin
mais je pense
la patience
à ne pas
s'introduire dans les problèmes
la patience
à ne pas s'introduire
ouais
parce que souvent
il y a des histoires
et je suis assez fier
du fait que maintenant
je ne vais plus
dans toutes les histoires
et je fais genre
ok
donc tu n'es plus
dans la réaction
ouais
non je me laisse
de côté
et je suis moins
moins chaude
quand j'étais avant
et puis je tapais
directement dans le tas
et là genre
je me recule un peu
et je laisse les gens
s'embrouiller
et je laisse
les gens s'entretuer
la Suisse quoi
ok d'accord
la nuance
la neutralité de la Suisse
c'est la patience
de ne pas s'introduire
c'est pas juste
ne pas s'introduire
dans les problèmes
c'est genre
non parce que j'ai envie
l'attente
je jure j'ai envie
je les vois
ils sont bêtes
les gens des fois
je suis genre
ça m'énerve
parce que j'ai tout le temps
un avis sur tout
ok
sauf que j'ai appris
à ne pas le dire
ce qui va de pair
avec tout ce qu'on vit
en ce moment
et les réseaux sociaux
donc ne pas s'exprimer
c'est ce que tu
ouais
ne pas s'exprimer
je trouve que c'est pas
forcément mauvais
je trouve que c'est même
plutôt bien
et je trouve que les gens
devraient apprendre
à fermer leur gueule
de temps en temps
c'est un truc à dire
dans un podcast
on raconte
beaucoup de choses
avec très peu de connaissances
mais il y a des problèmes
des fois c'est immonde
il y a tout le monde
qui a un avis
et en fait non
je pense que
parlons entre nous
word
tu vois
je suis entièrement d'accord
moi ça me bouffe
en ce moment ça
c'est le truc qui me
tue le plus
mais dans l'exposition
au réseau sociaux
parce que tu peux parler
dans ton petit cercle
c'est ça que tu veux dire
tout le monde a un avis
sur des trucs
où clairement
personne ne comprend rien
je sais jamais
souvent ils savent mieux
ouais puis même
des fois
c'est pas grave
de dire frère
c'est rien quoi
mais après
est-ce que tu vois
il n'y a pas
un truc aussi
où c'est tellement
n'importe quoi
que les gens
ils ont besoin
de mettre des mots
sur des choses
pour peut-être se rassurer
et dire qu'il y a une maîtrise
sur ça
c'est là que je trouve
intéressant
l'utilisation
que tu as dit
de patience
je suis d'accord
c'est des moments comme ça
où il faut se dire
ah oui
plus tard je saurais toujours rien
pour le reste de ma vie
de se dire
que tu t'en fous
d'apprendre aussi
tu vois genre
je trouve
avoir un avis
c'est important
et du coup
il y a beaucoup de gens
qui s'en foutent
d'apprendre
et qui revendiquent
le fait qu'ils savent
et c'est ça qui m'énerve
ok d'accord ouais
tu vois
genre si tu t'en fous
tu sais
quand on parle
de trucs hyper importants
genre les guerres
et des trucs comme ça
et qu'ils ont un avis
et qu'en fait
qu'ils en savent rien
de comment se passe le truc
ça m'énerve
t'as un truc
qui t'énerve
c'est le côté performatif
dans il faut que j'existe
à faire ça
genre j'ai mon avis
je dois le dire
les gens doivent me comprendre
et tout
ils entendent une phrase
qui leur paraît cool
alors du coup
ils la répètent
c'est vide
ouais et puis surtout
ça épuise
je trouve que ça épuise
le vivier de conversations
possible quoi
parce que t'arrives
avec des gens
qui sont tout de suite
genre putain voilà
ce que j'ai appris hier
il faut absolument
que je le cache ce soir
ouais ouais ouais
il y a une perte d'intérêt
je trouve
ah ouais mais moi
c'est terrible
en 2024
moi j'ai des potes
qui lisent jamais
c'est pas grave
mais genre liser
tu lis beaucoup
ouais
alors moi je lis beaucoup
aussi mais
tout ce que je lis
ouais
t'as raison
parce que je lis beaucoup
et honnêtement
j'ai pas l'impression
que ça me rende
vraiment beaucoup plus
non je suis d'accord
mais en fait
rien que lire un truc
que tu sais
qui est pas terrible
je trouve moi c'est super
parce que du coup
tu te dis
que t'as un avis
sur ce livre
avoir un avis
sur un livre
je trouve ça trop bien
ah ouais
j'adore
quand t'es chez quelqu'un
et puis qu'il t'a
surprené un livre
ah putain je l'ai lu
il est nul
ah ouais
t'as beaucoup de livres
que t'as pas aimé
parce que moi c'est rare
que moi je les arrête
les livres que j'ai pas aimé
moi j'arrête
maintenant j'arrête
maintenant j'ai plus la patience
ah ouais moi c'est fini
mais je les lis des fois aussi
très vite
en diagonale
ah mais ça se fait ça
ouais ça c'est ma mère
qui m'a appris depuis
genre vraiment diagonale
c'est cool à dire
parce que les gens comme moi
peuvent être intimidés
par la lecture
ou se sentir vraiment
trop teteux sur ça
et juste de dire
qu'il y a pas
une seule façon de lire
c'est important aussi
t'es pas obligé de lire
la politique
moi j'adore lire
des pas des romans
mais genre
des thrillers
ou des trucs policiers
tu sais genre des fois
genre juste un truc
qui me fait penser à autre chose
et qui est pas un film
qui fait marcher ton imagination
après si t'as pas d'imagination
on y revient
tu veux juste des mots
regarde le film
c'est vrai ça
comment tu lis
si t'as pas d'imagination
attends juste
parce que tu dis
tu dis du coup
ouais il faut lire
tout ça
mais tu vois dans mon cas
enfin je sais pas toi
mais moi je lis très peu d'essais
j'en lis des fois
c'est pas qu'il faut lire
je dis que c'est dommage
qu'on ait perdu
le sens de la lecture
un peu
je pense que
c'est quoi le rapport
avec les opinions et tout
parce que
je trouve que ça forge
les opinions
de lire plein de trucs
ouais mais du coup
tu vas avoir envie
de les dire en soirée
c'est ça qui te casse
un peu les couilles aussi
t'as un temps de pause
et de patience justement
lié à ça
non parce que savoir
ça veut pas forcément dire
que tu dois le dire
non
ok mais pourquoi ça t'énerve
qu'ils lisent
ah ouais en même temps
c'est juste que pas lire
en bouquin
et embrouillent-toi avec ce livre
ouais ouais
c'est ceux qui ont rien lu
ouais
moi je lis des bouquins
ils disent
ouais le livre et tout
les nuls et l'un
mais tu l'as pas lu
t'as gueule
ça m'énerve
moi j'allais dire
50 nuances de gré
ah ouais mais toi
tu l'as lu dans des conditions
difficiles aussi
et ?
bah c'est nul
évidemment
mais
j'ai vu le film
je l'ai pas trouvé terrible
non plus
mais tout le monde
a un avis sur ce livre
personne ne l'a lu
c'est réel
ça le truc
après moi j'ai lu des
comment il s'appelle
merde
et si c'était vrai
Marc Lévy
allez allez
j'ai lu 2 ou 3
Marc Lévy
et j'avoue
il est fort quand même
ouais c'est ouf
ouais
c'est vraiment de la merde
mais tu les lis en
5-6 heures
ouais mais c'est trop bien
de lire et de savoir
c'est de la merde
c'est trop bien
non mais surtout
il y a de la merde
qui régale quoi
oui bah
c'est genre des romans de gare
moi j'aime bien ça
c'est comme regarder
Fashion Furious
là en ce moment
je lis
pour me vider la tête
les witchers
c'est pas ouf
mais c'est délicieux
c'est tout ça va
j'ai besoin de ça des fois
dans un folklore
que tu connais pas forcément
donc tu découvres vraiment
des choses aussi
bah non c'est justement
c'est l'inverse
c'est un folklore
vu que j'ai fait les jeux
et tout
c'est de juste savoir
de quoi il parle
genre
je suis ailleurs
grâce à mon imagination
soyez pas d'aigle
c'est pas bien
bah du coup
lire sans imagination
c'est impossible
tu pourrais demander
à Bagheera
c'est impossible
mais ça doit être différent
ouais
tu vas pas te faire le film
dans la tête du livre
mais toi tu lis des thrillers
et des trucs policiers
et tout
j'avoue que c'est cool
les enquêtes aiment ça
ouais
tu l'as lu
le bouquin
qui a inspiré
Mindhunter
qui ?
c'est Mindhunter non ?
la série
c'est ça
ah j'ai vu la série
j'ai pas lu le livre
si t'as aimé la série
le livre il est ouf
parce que c'est
c'est même pas de la fiction
c'est vraiment le livre du gars
qui a bossé pour l'FBI
qui raconte tous ces trucs
ah ouais
ouais ça c'est ouf
Mindhunter c'est le premier profiler
pour définir ce que c'est
ouais c'est ça
trop cool
ça c'est mon bouquin
c'était mon dream job
quand j'étais petite
ah ouais
police criminelle
tu regardais
NCIS Las Vegas
non pas NCIS
ça te saoulait un petit peu
les traitements des eaux usées
j'avoue
je sais pas
c'était
un crème et tout
je trouve super
de pouvoir
dénicher ce qui se passe
un crime et tout
genre tu sais pas
le comprendre
le crime ou le criminel
tout
je sais pas
c'est glauque un peu
bien sûr
j'ai un pote d'enfance
qui est venu voir mon spectacle
la semaine dernière
et je dis
t'es devenu quoi et tout
brigade des stups frère
et il me racontait le taf
ouais
et c'est vraiment ça en fait
ils font des enquêtes
ah oui c'est vrai qu'il y a des gens
qui font des enquêtes
c'est ouf
genre le mec
ça existe comme genre
ouais ouais ouais
il y a des gens qui me disent des trucs
et ensuite je cherche
trop cool
c'est vraiment
c'est ouf
et comment t'as vécu ces débats
genre
où il y a de plus en plus
de salles killers
qui sont sur le devant de la scène
qu'on aime bien un peu
glamouriser ça
t'arrives à mettre des distances
là dessus
ça peut te saouler
ce qu'on a vécu
ces dernières années
ou
c'est ce qui te passionne
depuis tout
c'est pas
qu'elle a vigié là dessus
la romantisation du criminel
je pense que c'est important
d'explorer des recoins
justement pour
voir ce qui va pas
chez nous
chez soi
chez l'autre
enfin
c'est quoi l'intérêt
moi je me pose
je pense que c'est important
ouais
mais
c'est un peu trop
ouais d'accord
genre
c'est sur Netflix
c'est partout
les médias
en mange
et en
je pense qu'il y a
plein d'histoires
super
qu'on peut raconter
avant de se pencher
sur tous les criminels
quoi
ouais
moi mon père
je me rappelle
quand j'étais petite
et qu'il me
qu'il y avait des histoires
à la télé
c'est tout
il voulait pas
que j'entende
le nom du criminel
ok
parce qu'il était genre
c'est pas une personne
que tu dois connaître
c'est peut-être
un peu trop
non je suis complètement d'accord
c'est tout
un peu trop chou
mais genre
c'est vrai que si on rayait
tous les noms
et puis qu'on essayait
pas de l'apprendre
ouais
alors
en plus c'était de la neige
quoi
mais ouais
non c'est vrai
de plus se souvenir
des victimes
et de l'emphase
sur les
roco podcast
sur ça
il y a un podcast
qui s'appelle
true crime bullshit
où c'est un true crime
et en même temps
un truc méta
sur pourquoi on doit pas
écouter des true crimes
ah ok d'accord
ouais il est vraiment cool
et c'est sur l'affaire de
bah j'irais pas son nom du coup
en hommage
à la neige éternelle
trop bien
mais
il est
vraiment cool le podcast
où il interview justement
même des psychologues
sur pourquoi on aime le podcast
le true crime
qui est vraiment cool
et le seul cul-là
est complètement malade
ouais
et c'est on a tous les
toutes les discussions
avec le FBI
ils ont toutes les
toutes les discussions
c'est quoi le mot que je cherche
les interrogatoires
ouais ok d'accord
tout le monde est transcrip
on ne sait pas ça
mais trop bien
putain j'adore ce podcast
je t'invite
à peut-être tirer une autre carte
on est
sure
on en large le temps
le battler
le battler j'adore
c'est un rapport avec la musique
le rythme
trouver le rythme dans sa vie
ouais c'est ça
les baguettes
les battlers
quel est le pire
tour de passe-passe
que vous avez tenté
de faire passer en société
et comment ça s'est retourné
contre vous
quoi la question
wow
être un homme
period
ouais
je pense qu'on peut passer
à la carte suivante
je sais ce que c'est
la prochaine carte
c'est là
mais oui il est un romancien
il sait lire
je suis un romancien
et je compte les 4
je peux compter jusqu'à 4
le mât c'est quoi
c'est ce qui structure notre vie
c'est le
ça c'est ce qu'on pourrait avoir
si on a une vision
un petit peu
un premier degré
de novice
j'ai envie de dire
le mât c'est pas du tout ça
le mât
c'est par exemple
quand on est
ouais
si vous savez
ça les premiers mots
qu'on essaie de prononcer
souvent c'est des mots
ma ma ma
et donc le mât
ça évoque
un petit peu
le ressenti
ok
et le mal qu'on a
de s'exprimer
ok elle est bien
c'est un pro en tout cas
ouais
en fait du coup
c'est vraiment tourné autour
de l'ouverture aux autres
ok
et de la communication
c'est beau
ok d'accord
donc le mât
ou ça peut être le mât d'homme bateau
aussi
c'est certain
le mât
je trouve pas le mât
il est où
le mât c'est
c'est une arcane majeure
il y a pas de numéro
sur le mât
donc c'est pas un arcane majeure
ah ouais bah merde
bon allez
ah c'est pour ça
le bullshitter
est-ce que
tu veux faire une nouvelle carte
ouais
bah j'ai tiré ma mère
l'étoile
ah le retour
alors c'est marrant
que tu dis ça
parce que c'est pas tout à fait
le côté maternel
le côté pas maternel
l'étoile
mais après c'est dans les
tarons très genrés
ok d'accord
c'est le côté
non c'est le côté
c'est vraiment Marseille
l'étoile les amis
l'étoile
quel espoir
avez-vous gardé
contre toute attente
qui s'est finalement
réalisé
d'une manière
ou d'une autre
voilà
quel espoir avez-vous gardé
contre toute attente
qui s'est finalement réalisé
d'une manière
ou d'une autre
déjà je crois que je suis trop con
je comprends pas la question
bah c'est quelque chose
oh moi je trouve ça
assez facile
pour moi ma vie en tout cas
ah tu vois
que mon
franchement
je sais que je suis
talentueuse depuis tellement
longtemps
et que je sois reconnue
un petit peu
et du coup genre
pouvoir faire la
ce que j'ai fait là
le parcours
bah c'est ça
on entend le skyblog là
ah ah ah ah
je suis talentueuse
c'est cette envie
d'être connue
qui est en fait pas fondée
ah oui j'ai j'ai
c'est cette envie d'être connue
qui est pas fondée
mais genre juste
de revendiquer
le talent que t'as
tu vois
ok
genre et du coup
j'ai fini par être connu
mais
surtout
pouvoir faire ce que j'aime
qui est mon art
parce que yes
n'était pas fondé
dans un truc sain
au final
parce que souvent
le désir de reconnaissance
peut être lié à certains
promas
je crois pas que j'ai
vraiment ce désir
de reconnaissance
c'était genre
plutôt l'idée
d'être
entendu
ouais
non
mais il y a une différence
entre être connu
et être reconnu
genre être reconnu
pour ce qu'on fait
et être connu
c'est pas la même chose
je dis ça en même temps
mais c'est terriblement
faux
parce que je pense que
si j'étais pas du tout
connu d'un coup
je pense que je le vivrais
pas bien
ah
ça c'est pas pareil
parce que genre
t'apprends quand même
à vivre de ça
un peu
genre
c'est hyper cool
d'être connu quand même
un peu
un moyennement
moi je pense
le privilège
dans lequel je suis connu
parce que pas tout le monde
est connu pour la même chose
mais moi je le vis assez bien
et je sais pas si demain
si j'étais plus du tout connu
je le vivrais
bien d'un coup quoi
après t'es connu
pour un truc maîtrisé
entre guillemets
parce que c'est exactement
le domaine
et pas si connu que ça au final
ouais quand même
non
non non
alors vraiment pas
c'est genre vraiment
dans un milieu
ah oui oui d'accord
personne me reconnait
vraiment dans la rue
ah ouais
juste les gens qui regardent
tu vois
il y en a un sur 200
c'est énorme
sur 200
c'est vraiment énorme
ouais c'est énorme
non mais après
c'est Paris aussi
oui oui
Paris
Paris les gens
ils sont curieux
c'est quotidiennement
qu'on te reconnait
ouais
ouais voilà
c'est quand même énorme
comme en connaissant je trouve
moi c'est hebdomadairement
moi je dirais
moi c'est hebdomadaire
ouais
à Paris
donc quotidien à Paris
c'est énorme
c'est vrai
et ça t'aime ?
enfin il y a un truc
de toi qui
moi ça me dérange pas
parce que c'est toujours chou
ouais
je trouve que les gens
sont toujours assez sympas
ouais moi ils m'en souhaitent
après euh
ah ouais
en fait des fois en soirée
ça peut être compliqué
parce que lié à l'alcool
les gens des fois
ils se permettent tout
et là du coup
c'est un peu
c'est un peu chiant des fois
genre quand ils
parce qu'ils ont déjà
l'impression de te connaître
un petit peu
que genre t'es déjà
un peu leur pote
ouais par asocial
et donc du coup ça
t'apprends assez vite
à comprendre que
non mais ok
pour la conversation
ou autre tu vois
et euh
des fois ils te parlent
de trucs hyper vénères
ils te parlent de
ils ont des
des trucs à te dire
genre sur leur famille
et tout
en plus moi j'ai beaucoup
parlé de sentimentale
donc du coup
j'ai
vu que mon père
s'est suicidé
et je suis un peu genre
ah
trauma dumping
est-ce que
tu vois
il y a un moment
un temps et une heure
quand je suis à 5h du matin
dans le fumoire
d'une boîte
en train de fumer
c'est peut-être pas
le temps et l'heure
j'avoue
mais ça c'est un truc
avec le podcast
ça te le fait pas ça
parce que moi j'ai des gens
qui viennent me voir
et qui me parlent de trucs
tu sais d'anecdotes
genre ah
c'était quoi la dernière fois
quelqu'un qui me parle d'un truc
que apparemment
j'avais raconté dans le podcast
et j'ai oublié
que je l'avais dit dans le podcast
et j'ai vraiment eu
donc t'as un inconnu
qui vient te parler d'un truc
qui me parle d'un truc
super précis de mon enfance
genre what
ouais
c'est super bizarre
c'est un sexe alienant quand même
mais surtout que nous
quand on le dit
on l'oublie des fois
ouais
on se vide aussi
beaucoup
ouais
et moi
je sais que
on se vide énormément
ouais
nous aussi ouais
et je sais qu'il y a genre
des endroits
où j'ai écrit des trucs
comme tu as dit
des gens qui m'ont parlé
de mon enfance
sur des trucs
et je suis genre
hein
c'est vrai j'en ai parlé
et c'est un peu flippant
mais je trouve que
surtout que t'as été connu aussi
faut assumer aussi
on le dit
on le dit basta
pour définir en fait
t'es
la grande gagnante
enfin moi je parle
pour moi
spoil
dans mon coeur
non mais
cette saison est incroyable
dans le sens où
t'es pas
inspirant dans le côté
tu n'es pas la grande gagnante
en ayant gagné
parce que moi
ce que j'ai aimé chez toi
et dans tous les messages
que t'as amené derrière toi
déjà ton existence
la fierté autour de ça
et tout ça
mais du coup
tu as fait un choix aussi
d'arrêter l'aventure
et moi ça m'a tellement régalé
et tout le monde
a aimé pour ça
et même de dire
ah putain
quel courage aussi
que ça demande
de dire
écoutez
j'ai fait ce que j'ai vu
j'ai pris le kiff et tout ça
mais là
je m'écoute
je prends soin de moi
et je m'en vais
et je trouve
dans moi
dans toute l'expérience
que j'ai avec Drag Race
et tout
tu vois même
il y a un côté performatif
il faut y aller tu vois
même si c'est toujours
un peu rigolo
moi je trouve que
cette sensibilité
c'était impressionnant
tu vois
donc je pense que du coup
les gens aussi doivent se dire
ah voilà
peut-être tu peux me permettre
vu que tu t'as ouvert ça aussi
ah mais je ne le prends jamais mal
ouais
mais vraiment
dans tous les témoignages
qu'on a eu et tout ça
c'est vrai que
beaucoup de gens ont été touchés par ça
est-ce que tu l'avais anticipé
est-ce que ça t'a aidé
à prendre cette décision
de dire
peut-être tu peux avoir cet impact
sur les gens
ou juste tu as
ouais pas réfléchi
j'avoue qu'en fait
je pensais exactement
à quelle personne
je voulais être à la télé
ouais
et du coup
je n'arrêtais pas de penser
à ça
et tout
et à un moment
j'étais genre
oula
en fait
il y avait tellement
c'est tellement énorme
la dose de travail
que tu fais juste avant
d'arriver sur le set
que du coup
je n'arrivais plus
à réfléchir vraiment
et je me suis dit
mais en fait
il faut que j'arrête de réfléchir
il faut que je vive
juste l'aventure
parce que
si je réfléchis trop
je ne vais même pas réussir
à me faire plaisir
et donc du coup
j'ai complètement
laissé aller
toutes mes gardes
un peu
et c'est pour ça
que j'ai été je pense
plus vrai
à certains moments
tu vois genre
je m'en foutais un peu
de dire ce que je pensais aussi
et puis genre
j'ai aussi eu la retenue
nécessaire
à certains moments
j'étais genre
non là j'ai pas envie
d'en parler
mais je ne sais pas
non je ne pensais pas du tout
que j'aurais réussi
à se retrouver
c'est assez fou
d'avoir une lucidité
enfin une lucidité
comme ça
sur des programmes aussi
justement
pour avoir bossé
pas mal à télé
sur des trucs
en plus
lol et tout
mais c'est que ça reste
la télé-réalité
du coup je vois ce que vous prenez
parce que moi c'est toujours
un auteur
mais je vois les participants
ce qu'ils prennent dans la gueule
c'est la fatigue surtout
ouais et puis il faut performe
et penser à comment tu performes
parce qu'il y a vraiment
un truc
la prod
enfin les productions
ils savent ce qu'ils veulent
faire de tout
entre guillemets
bah moi j'arrêtais pas
de penser justement
au fait que
tout ce que je vais dire
ça peut être utilisé
courtement
alors que je sais très bien
que la production de Drag Race
elle est très aimable
par rapport à ça
tu vois genre
elle est jamais hyper méchante
par rapport à ce qu'elle va montrer
toi
genre
ça se sait
donc du coup je me suis dit
genre après
je fais attention
tout ce que je dis
peut être utilisé
tu vois même
donc je vais faire attention
aussi à ce que je dis
et je pense que juste
tout bêtement
je suis pas une mauvaise personne
donc du coup
j'ai pas eu trop peur
de parler
quand je devais parler quoi
ouais
non mais même dans les choix
tu vois
enfin tu vois moi
quand j'ai vu
Brigitte Fontaine
j'étais genre
mais qui va faire
enfin qui a eu cette idée là
tu vois en 2024
ça m'a régalé
c'est tiré au hasard
ou pas sur les
le snap game
non
ah non c'est toi que je choisis
ouais
t'imagines au hasard
ce serait l'enfer
mais c'est pas comme ça
la version Rickard ?
non
parce que du coup
il y a eu un petit drama
cette saison
justement sur ça
non mais parce que
c'est tellement important
de pouvoir réussir
à le faire bien
donc autant utiliser
quelqu'un que t'aimes
depuis longtemps et tout
on sache déjà
que moi
c'est là où j'ai un peu
mon amour pour toi
enfin ton drag
tout ça
la Brigitte Fontaine
j'étais genre
bon allez
bon après il y a
la comédie musicale
c'est une écho
une Brigitte Fontaine
ouais ouais
on l'adore
moi chaque fois
que j'ai le passage 9
je la vois
et sur scène
je l'ai ouf
la Zazou là
on l'adore
putain trop bien
ouais bah voilà
est-ce qu'on peut passer
peut-être
j'ai des petites questions
des gens
après les questions
les questions
non mais c'est vrai
que du coup
je savais que
potentiellement
on avait beaucoup
d'attentes sur ton passage
dans l'émission
donc du coup
on s'est dit
on va laisser la possibilité
aux gens
de te témoigner des choses
ou de te poser des questions
vous avez mis où les questions
sur le Curious 4
et du coup
les gens nous ont laissé
malheureusement
je n'ai pas les noms
c'est forcément
anonyme
mais voilà
juste merci pour tout
Moon
pour les larmes et la joie
voilà
donc juste beaucoup de témoignages
coucou Moon
tu étais ma drague
préférée dans la saison 2
tu étais
ouais c'est terminé
maintenant
tu es mort maintenant
bravo encore pour ce beau parcours
ma question est la suivante
quelle était ta robe
favorite pendant la saison 2
ma robe ou ma tenue
j'ai envie de dire tenue
ok
parce que ma tenue
c'était justement
celle de Giger
bah ouais
c'était la créature
parce que
je savais que
moi
ce qui était
ce qui est vraiment moi
c'était le fait
d'être une créature aussi
ouais
et du coup
malheureusement
on n'a pas énormément de temps
pour se préparer
je savais que j'allais pas pouvoir
le faire exactement
comme je voulais
mais
j'étais trop content
d'avoir fait cette version
quoi
quelqu'un nous dit
je t'ai trouvé très drôle
et touchante dans Drag Race France
est-ce que tu as déjà pensé
à utiliser ce potentiel comique
et émotionnel
dans le stand-up
ah non
ou théâtre d'improvisation
la personne du théâtre d'improvisation
c'est mort
déjà moi ça
ça me terrifie
d'être toute seule sur scène
il faut que j'ai
il faut que j'ai un dialogue
il faut que je parle avec quelqu'un
puis je suis pas si drôle que ça
c'est genre juste à des moments
où je pense que
je pense que j'ai un bon humour
mais que je suis pas forcément drôle
ok
ça peut suffire
pour le stand
ouais mais non
parce que
ouais je sais pas en fait
après il faut pas avoir envie
j'ai pas envie
non non oui
un pro pas du tout
un pro c'est marrant
un pro j'aime bien
mais c'est pas tout seul du coup
non
tu vois
les trucs en groupe
ça me rassure un peu
je me tâte là
c'est vrai ?
ouais j'ai trop envie
de faire de l'impro
ouais je trouve ça trop marrant
ça prend quelle forme ?
bah à Genève
je suis allé voir des matchs d'impro
parce que j'ai un pote qui est dedans
et franchement
mec
putain c'est trop bien
par contre
ça peut vite
mais quand c'est pas bien
je trouve que c'est encore mieux
c'est quand c'est pas bien
c'est genre
ouais mais chez les bons
parce que quand c'est pas bien
et qu'ils sont nuls
pouf
bah si c'est nul tout le long
franchement c'est chou
mais quoi ?
ta gueule
le médecin
dans la caserne de pompier
mon chat est mort
ça peut me terrifier
mais c'est vrai que
j'ai l'impression que
plus jeunes
ouais
juste pour rire et tout
avaient ramené vraiment
ils avaient tous
leur jersey de hockey
et il y avait beaucoup
de théâtre d'impro
les meilleurs c'est les québécois
ouais
c'est vrai que ça me fascinait ça
c'était vraiment
moi ça m'intéresse trop
j'en écoute en podcast
pas mal
c'est vrai ?
beaucoup d'impro
du coup ça prend quelle forme ?
ils tirent au sort des choses ?
non ils font des exercices d'impro
genre une fois ils en ont fait
c'était tellement marrant
c'était juste une histoire
où chacun disait une phrase
d'une histoire
mais comme si elle était écrite
dans un livre
ok un cadavre
c'est trop bien
des fois c'est un mot
par personne
c'est encore plus drôle
mais ils sont trop forts les gens
j'ai dit ça
j'ai envie de débloquer
je suis sûr que ça te débloque
un petit peu des
j'allais dire
ça débloque
et tu butes plus trop
sur les mots
j'ai buté en disant ça
est-ce que
tu as des projets
hors drag
à venir
à savoir
écrire un livre
parce qu'il y a l'écriture
qu'on a découvert
on n'a pas parlé de ce bouquin
3 étoiles sur
booknotes
c'est pas ouf
j'ai inventé
ce site booknotes
n'existe pas d'ailleurs
non mais il a pas marché
donc
c'était avant
drag race
c'est pour ça
donc qu'est-ce que tu as voulu explorer
ça me saoule ce bouquin
parce qu'il est encore
en vente
il a été remis en vente
depuis que j'ai fait drag race
mon éditeur
si tu m'entends
toi là
oh non
il ne veut pas l'enlever
il m'a jamais payé
oh
non non mais merde
donc du coup
arrêtez de l'acheter
parce que moi
j'ai des potes
qui l'achètent
enfin j'ai des personnes
qui me suivent
des followers
qui l'achètent
en plus c'est mon dead name dessus
donc ça me fait chier
j'ai pas forcément envie
qu'il soit inconnu mon dead name
et ils l'achètent
et ils me disent
ouais il est trop bien
je dis oui mais non
achète le pas
parce que j'ai jamais eu d'argent
en plus avec ça
comment ça se fait
que t'as pas d'argent dessus
mais alors
c'est genre
le zéro social
avec mon éditeur
genre il ne me répond plus
il me ghost total
et
c'est pas normal ça
si on a des avocats
en propriété intellectuelle
ouais
allez-y avec plaisir
là en plus
nous on a que des ingénieurs
je lui ai envoyé
plein de mails et tout
commander des pizzas
bah Clara Kane
voilà
si tu nous écoutes
Clara Kane
tu peux te rapprocher de Moon
voilà
tu vas devenir la
mais en fait
j'ai envie que ce soit
oublié ce livre
tu récupéreras
c'est 17 euros
d'accord
je te le promets
mais certainement pas plus
à part ça
et ça je sais très bien
oui
j'ai des projets
après
je le dis souvent
mais j'aime pas trop
parler de mes projets
parce que j'ai l'impression
que si t'en parles trop
tu les fais pas vraiment
mais si t'en parles pas assez
tu les fais pas non plus
c'est vrai
et du coup
la réécriture
oui
c'est un projet
après j'ai des projets
différents
j'aimerais bien
essayer de faire
peut-être
de la scène
mais pas de la scène
comme on parle
mais genre
le cinéma m'intéresse trop
tu m'étonnes
en plus
on m'a proposé des trucs
mais genre
je suis pas une meuf
assez cinéma
pour faire un truc au bol
il faut que je fasse un truc
qui me plaît vraiment
ouais ouais
j'ai l'impression que
de ces derniers temps
parce qu'il y a eu
Walking Dead
Cookie Cunty
qui fait un film
Paloma
qui était dans Walking Dead
on va voir de plus en plus
sur les dernières années
mais ça c'est un mal de rennes
tu vois
ah oui
du coup je me dis
out of drag
faire un peu de ciné
ça peut être cool aussi
mais ça c'est le privilège
de pouvoir être là
où je suis maintenant
et que peut-être
qu'on me propose quelque chose
tu vois
genre je suis pas une comédienne
je suis pas une actrice
non plus
c'est sûr que ça va le faire
non
je sais pas si t'as envie de faire ça
je sais pas si j'ai un don
pour ça
ah ça c'est un autre problème
je sais pas si je suis forte
je sais pas si au bout d'un moment
je vais dire
oh putain mais pourquoi j'ai dit ça
pourquoi je suis là
mais j'ai envie d'essayer
tellement de choses
parce que c'est vraiment
moi je trouve ça nul
enfin nul
je trouve ça vraiment dur
ouais
je trouve que tout repose sur toi
ah oui
c'est génial justement non
c'est pas le pitant
je trouve de se mettre dans le rôle
de quelqu'un
moi j'adore en plus
la construction d'alter ego
je trouve super
en tant que drag
c'est quelque chose
qu'on fait beaucoup
ouais c'est vrai
et du coup je me dis
j'ai déjà ça
après
non je suis clairement pas une comédienne
puis les tournages c'est épuisant
mais c'est fun
ouais mais ça
tournage drag race quoi
ouais ouais
ouais j'avoue
franchement depuis que j'ai fait ça
je peux sur mon bateau
ouais c'est vrai
c'est vrai
mais ouais
j'ai vraiment beaucoup
beaucoup de projets
j'ai envie de m'enlever
aucune porte
non mais c'est
j'admire aussi
tu verbalis ces envies là
et ouais c'est
en fait j'ai envie de collaborer
aussi beaucoup avec des artistes
il y a trop d'artistes qui m'intéressent
et collaborer avec quoi
du coup dans le livre
dans les films et tout
c'est quoi
quel univers t'aiment explorer
enfin t'as des
l'horreur
l'horreur ouais
j'aime trop l'horreur
tu lis les Stephen King
ouais
moi je trouve à chaque fois
il me régale
ça
régalade
on a tous commencé
avec les chers de poule
ouais
on avait parlé la dernière fois
on parle souvent de chers de poule
les chers de poule
c'était toute mon enfance
moi ça me faisait trop peur
j'ai fait peur
ah mais oui
mais c'est ça qui est génial
moi j'ai toujours eu peur
dans les bouquins
ouais
c'était quelque chose
je trouve les chers de poule
c'était horrible
et puis après Stephen King
quoi
ma grand-mère
elle les avait tous
et j'étais pas bien
t'as lu la maison des feuilles ?
non c'est un Stephen King ?
non non
ah
terrifiant
non mais c'est
je pense ça te plairait de ouf
ah ouais ?
ouais
oh ouais
c'est un livre
c'est écrit de x 1000
c'est trop bizarre
mais grave
c'est un livre où
t'es obligé de l'acheter
bah c'est un bouquin
oh non
quoi
c'est quoi ?
non c'est juste
tu peux pas lire par exemple
en
non c'est que je lis beaucoup
en le sud
en
en chinois-mandarin
c'est pas grave
non
tu lis pas le mandarin ?
non il y a beaucoup
par exemple les notes de Bad Page
sont super importantes
parce qu'elles parlent du récit
il y a des pages
qui sont pas dans le bon sens
c'est vraiment creepy à lire
ah ça ça peut me saouler je pense
je pensais
et pas toi ?
bah non
moi je pensais que ça allait me saouler aussi
parce que je pensais que ça allait être
genre waouh
ouais
mais en fait c'est juste que tu comprends
c'est vraiment toute
c'est l'histoire d'un gars qui va dans une maison
et après c'est ça
ok
comme tu sais comme les livres
des chasse aux trésors là
non c'est pas ça
c'est juste par contre
il faut comprendre
non
on en a fait un épisode comme ça
c'est trop bien
non ça c'est assez ouf
bon les amis c'est trop bien
je crois qu'on arrive à la fin
malheureusement
je suis trop heureux
ouais
c'est trop bien
c'est trop cool
dans le top 10
on te retrouve où ?
le prochain show que je fais
c'est le 5 avril
avec Sacha Belour
à Genève
ok
et après franchement
c'est dans toute la France
j'ai plein de dates qui arrivent
c'est trop cool
donc mais
tu veux dire
des gigs solo
ou en équipe
ça prend quelle forme ?
je suis invité avec des teams
à Lille
à Nantes
et tout
il y a tous les marchés drag
qui arrivent bientôt
donc du coup ça je crois
que je fais celui-là
de Paris
et de Montpellier
il me semble
ok
et de Lyon
ouais franchement
il y a plein de soirées
après il faut
si vous voulez savoir
où c'est que je suis
le mieux
c'est quand même
de regarder sur mon
Instagram
regardez sur mon Insta
et je poste tout
en story
et donc ton Insta
à roubaz
Moon
Drag Queen
voilà
putain j'ai
hésité
je l'ai vu
2 milliards de fois
trop bien merci
étoile de neige
Rémi
en tournée là
ok
bravo
voilà
pareil sur Insta
il reste pas beaucoup de place
fuck yeah man
voilà
Zu
à la prod
4 nouveaux podcasts
c'est énorme
mais non
je vais t'arrêter
d'enfanter des podcasts
là
un cinquième
avec une nouvelle saison
de Sur une Roomba
qui est le podcast
de débrief
de Danse avec les Stars
on en parlait tout à l'heure
non en fait
je ne fais pas 4 nouveaux podcasts
mais le label podcast
dont je fais partie
a recruté 4 nouveaux podcasts
félicitations
donc
Bucalicious
qui parle de littérature
grosse bouffe
Bucalicious
c'est souvent le truc
que je crie
quand j'ai fini un livre
Bucalicious
donc la grosse bouffe
sur la gastronomie
préhistorique
sur la préhistoire
et DépêchePod
sur
la mode
sur le chelot
Dépêche
DépêchePod
ok tout simplement
putain je pensais
qu'il y avait un jeu de mots
moi je suis sûr
que tu inventes
tous ces podcasts
ils sont trop faciles
à trouver
donc il y a un podcast
identifié sur DépêchePod
le groupe
ouais
c'est fou ça
ils ont même pas trouvé
un jeu de mots
bah si DépêchePod
ah DépêchePod
je l'avais pas
c'est super ça
il faut le faire
ok trop bien
et toi
Pedro
sur le Twitch
Pierre Lapin
peut-être bientôt
la reprise de
Lazerdisc
l'émission sur
Arte
mais non
voilà
nouvelle saison
on va avoir
beaucoup de
saisons
on va faire n'importe quoi
oui
c'est une saison
qui va être
potentiellement
que des jeux de mots
sur Lazerdisc
ouais
voilà
je me choquerais bien
pour aller refaire
des petits plateaux
là
faut que je me chauffe
et
des plates
des petits plates
ouais
stand up là
Twitch
Twitch Twitch
voilà Pierre Lapin partout
et écoutez un peu
sur
pardon GPT
on va peut-être
aussi faire des trucs
un peu fous
je pense
je sens qu'il y a
des idées un peu pétées
n'hésitez pas bien sûr
à mettre des notes
sur toutes
les applications
de podcast
Spotify
Apple
ça joue
bah oui
on a notre premier
hater
donc ça serait bien
de
ça y est
ouais
c'est pas vrai
qu'on a réussi
bah ouais
donc faut le
faut le flou de là
avec des étoiles
et des commentaires
non mais il faut
venez venez
de toute façon
pas de basse-buzz
on a dit
donc voilà
pardon GPT
on se retrouve
dans 15 jours
merci encore une fois
merci de m'avoir
et à très vite
au revoir
adios
tu vois c'est ma voix
intérieure ça
adios
je sais pas si vous avez vu
il y a
l'intelligence artificielle
on lui a demandé
de faire un centaure
ouais
il sait pas
tous les bras
et tout là
c'est dingue
c'est trop cool
j'adorerai aussi
t'as regardé ce tiktok là
il y a une
là si on le dit
à TchadjbT
il y arrive pas
d'alli ou je sais pas
et du coup
il arrive pas
à visueler un centaure
et donc t'as vraiment
des visages de chat
avec la jolie
avec le cheval derrière
c'est trop super
il y a un grand quoi
donc l'IA
n'est pas formé encore
donc bref
les êtres sylvains
ouais mais après
ma théorie
je pense que la génération alpha
et les prochains
ça va être ringard
d'avoir une trace
sur internet
ouais c'est sûr et certain
il va aussi y avoir
une décroissance
c'est sûr et certain
c'est ce que j'espère
pour le stand-up
pas de trace
pas de réseau
pas de tatou
ouais ouais
non mais on voit
pas de tatou déjà
c'est déjà les rebelles
qui ont pas de tatou
ouais
ok
ça a été très difficile
de pas avoir de tatouage
oh mon pauvre
c'est vrai
j'ai beaucoup réfléchi
c'est vraiment
j'ai toujours eu envie
d'avoir de tatouage
je me dis
c'est ça
de réfléchir
parce que
quand on a des tatous
il y a des moments
où on réfléchit plus quoi
mais moi je pense pas
je les vois pas
j'arrive pas
j'arrive dès chez le tatoueur
et je dis
vous voulez quoi
je suis genre
je vois rien du tout
les gars
non mais j'ai vraiment hésité
j'ai failli en faire
pendant le confinement
ça aurait été une énorme erreur
tu partais sur quoi ?
je voulais faire des trucs
sur là
ah oui
sur le poignet ?
ouais sur le poignet
par exemple
merci d'avoir sous-titré
en vrai tu n'es pas le mot
c'est vrai
j'ai eu un trou
là et je voulais écrire un truc
genre ça passe
mais pourquoi ?
parce que c'était un mot
qui me faisait marrer
pour plein de trucs
genre des souvenirs d'enfance
et tout
c'est que ça fait plus
énorme fister
et juste
j'ai pensé comme ça
ça passe avec une règle après
non non
mais plus ça passe
genre dans le temps
tu vois
mais tu pensais pas à ça ?
franchement
vous pensez à des trucs
un peu trop décalables
non mais c'était juste
non mais c'est important
de tirer les tatouages à voix haute
franchement on s'est rendu compte
plusieurs fois entre potes
que genre
on en parlait à voix haute
et puis moi deux trois fois
j'étais genre
ah mais non mais ça
puis entre potes
on était mais putain
c'est vrai
ça c'était mon premier
et mon deuxième
il est encore pire
je voulais faire une baleine là
baleine sur la côte
c'est pas pire ça ?
ouais mais je me suis dit
qu'est-ce que je foudrais
qu'une baleine sur moi
pour le reste de ma vie
et je me suis dit
tant que j'en ai pas vu
ça sert à rien aussi
si vous êtes dit ce n'est pas
tu as le ver
tu ps