 Sous-titrage Société Radio-Canada De longues qu'étées piques L'humanité est en déclin Il ne reste plus rien Le monde est dévasté Plus de cybercafés Tout le PC, ils sont cassés C'est fini les rackets Terminés les boulettes Y'a plus aucune série télé L'autre monde c'était Fondré Les smartphones sont ta faune Mais un bruit étrange résonne A travers les plaies C'est l'appel du capteur Pas besoin d'essence, c'est pas besoin de Pas besoin de télé, pas besoin de radio Si t'as la chance de trouver un peu de réseau On a ce qu'ils te font Un héros du capteur Pas besoin d'essence, c'est pas besoin de QST Pas besoin de télé, pas besoin de radio Si t'as la chance de trouver un peu de réseau On a ce qu'ils te font Un héros du capteur Au fond des brûles du désespoir Brille une lueur d'espoir Le souvenir perdu dès lundi soir Quatre silhouettes, les quatre fêtes de foire Une rencontre qui doit faire mal Une insertion anale Si tu fuis leur chemin Tu sais que ça finira Pas mieux Pas mieux Pas mieux Pas mieux Les smartphones sont ta faune Mais un bruit étrange résonne À travers les plaies C'est la haine C'est la belle du capteur Pas besoin d'essence, c'est pas besoin de Parce que besoin de télé, pas besoin de radio Si t'as la chance de trouver un peu de réseau On a ce qu'ils te font Un héros du capteur Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'engue Parce que besoin de télé, pas besoin de radio Si t'as la chance de trouver un peu de réseau On a ce qu'ils te font Qu'ils te font Pas mieux Du capteur Du capteur Pas mieux Du capteur Qu'ils te font Mais ORIGATO C'est interminable Putain de merde Génial Moi je suis très surpris parce que je connais très bien Goldman Et je connaissais pas celle-là Salut à tous bande de connards Tradition oblige Ce soir c'est un numéro très spécial Puisque c'est un crossover, un vrai Avec ZQSD Alors ça a été violent le générique, 10 minutes c'est ça ? Ouais tout près Non mais là c'était Moi je suis presque déçu qu'il faille parler maintenant On peut avoir toute l'émission, on l'aurait écouté ça en vrai t'es bien Bah oui oui C'était un lavage Bref donc Je vais passer la parole à Jika tiens allez Ah oui bah les gars bonsoir à tous Et bonsoir à tous ZQSD La crosse apéro du Capten Nous avons ce soir J'aurais dit apéro du Capten C'est vrai que c'est un match retour parce qu'on est dans la cave La dernière fois vous avez C'est de A à Z hein C'est vrai que De la DC à ZQSD Oh putain On a préparé ça là On a préparé ça là Si un jour on fait un livre souvenir un truc comme ça Voilà Il y aura pas d'image en tout cas j'espère Après il y a un pourcentage déjà avant de discuter de tout ça Donc voilà Quakos leur ton père Manox et le Capten même nous ont accueillis Il a Walou Ré bonjour Il a Force Rose Salut Et il a Hoopy Salut Voilà on a pas pu venir à tous parce que bizarrement 8 personnes dans la cave en plus c'était compliqué C'est vrai il fait pas trop chaud là Ouais on est là on est déjà 8 Par contre j'ai pas mon verre de champagne Ah moi j'ai le sac j'ai mon verre de champagne C'est vrai qu'on est reçu avec des Jingles personnalisés du soir avec un des meubles C'est tellement génial Là c'est grand seigneur quoi On a on a on a on a on a on a on a la bouteille de champ made in apéro apparemment Mais c'est vrai que la fois qu'on est venu à l'apéro du Capten c'était il y a quoi il y a un an deux ans Ouais peut quoi T'avais une bière pied un truc comme ça maintenant les mecs ils sont au champagne alors je sais pas ce qu'il s'est passé exactement Alors justement on va en parler parce que ce soir c'est c'est un peu ça c'est un peu anniversaire puisque c'est bientôt noël vous le savez c'est un peu un numéro de noël aussi ce soir Non le numéro de noël il est juste avant noël Oui oui mais bon on s'en fout c'est toujours un peu un numéro de noël avec vous Oui c'est l'esprit de noël aussi oui parce que celui-là il va plutôt être diffusé vers le nouvel an Voir à Saint Valentin donc tu vas plus en plus On va pas trop On va pas trop Mais bref donc champagne Oui Champagne à la vôtre Joyeuses années bonne Pâques Evidemment C'est vrai que c'est mon meilleur réveillon jusqu'à présent C'est génial Chez le whisky Alors Captain Web un petit tour de table quand même quel est le programme de cette soirée Bah écoute c'est toi qui fais le tour de table mec Nous on va commencer par les news donc Jika tu vas participer aussi Ouais Tranquillou Qui d'autre participe aux news Moi j'avais un truc à dire je le retrouvais je sais plus ce que c'était mais j'ai retrouvé Ah si je crois je l'ai Mais attendez c'est qu'est-ce qu'on appelle les news on verra Parlons un peu sémantique Tu voulais parler de tes amis bretons qui rachètent un peu tout Ah bah toi tu spoils direct quoi Moi j'ai rien dit bretons qui rachètent ça Alors voilà C'est déjà raciste Toi Jika t'es pas un professionnel du journalisme Non moi je fais pas ça Contrairement à nous nous on spoil pas Pour une seule et simple raison c'est que le capitaine découvre ses news en même temps que nous Après le jingueul Lors du copier coller je sais au moins de quoi ça parle Après ses news high tech je vous ai réservé ce soir un petit ascenseur de la bourse Je n'ai pas pu m'en empêcher car je sais que c'est la ronde de star Merci Lord ton père De rien mais heureusement après ces belles ascenseurs de la bourse nous montrons vers un beau quiz C'est vrai un quiz que j'ai préparé avec beaucoup beaucoup beaucoup d'attention On t'a pas dit qu'ici c'était interdit les quiz Ah je suis un peu emmerdé parce que j'ai que ça On t'a pas dit C'est parce que vous êtes nuls au quiz Nous on est très bons au quiz Non mais c'est un crossover donc vous êtes un petit peu obligé de nous chez nous Et nous de Pampe On en porte nos traditions tu vois Nous il n'y a pas de champagne chez nous Pampe tu vois D'accord C'est vous de champagne et nos quiz Ok d'accord Et après alors je crois que c'est un quiz un peu jeu vidéo si j'ai bien cru comprendre C'est un peu le sujet parce qu'en fait c'est un peu ce qu'on fait sur ZQSD Je ne sais pas si vous savez ce qu'en fait Enfin vous avez peut-être entendu parler vite fait mais c'est un petit podcast on parle de jeux vidéo PC Et là je me suis dit quoi de mieux que de parler de jeux vidéo pas PC pour le coup parce que On va rien y connaître Pas PC c'est rigolo Non mais vous allez voir le sujet et tout le monde peut s'y retrouver Alors justement comme j'étais prévenu que tu allais faire ce quiz un peu jeu vidéo On s'est dit dans l'apéro on peut pas baisser les bras Il faut que nous aussi on ait le niveau S'il te plaît elle lève pas trop haut quand même Si si je l'élève extrêmement haut Puisque il y a un invité un peu particulier Un spécialiste ce soir de jeux vidéo Oui oui ce soir on recevra le spécialiste du jeu vidéo de l'apéro du Capitaine Celui qui vraiment a un niveau assez élevé Donc il sera là pour venir vous donner des conseils Ah ça fait bien Génial Un peu pour vous expliquer C'est qui ce spécialiste ? Bah évidemment c'est B.O.B. Ah Bob B. Après Bob Marcel ce moment là Je pense qu'une fois que vous aurez entendu Bob Marcel vous pourrez aller vous coucher Mais sinon vous avez la chronique de Hoopy juste après Ouais ça va être génial Ça va être tout à fait émouvant Je vais vous parler d'une personnalité que vous ne soupçonnez pas vraiment Mais vous allez voir ce sera très bien Oh la la Y'a pas Captain Wab un petit zapping ? Oui bah oui Oh la la Quand il sera 3-4 heures du matin ce sera l'heure du zapping donc après tout ça Mais ça sera pas fini parce qu'après il y aura encore autre chose Et oui il y a le quiz Encore ! Ah la deux quiz ! On est venu s'aborder le navire du Capitaine Prenez vos RTT devant les éditeurs Comme ça va être d'un goût extrêmement affreux j'espère que vous serez tous partis d'ici là Attends forcément c'est toi qui fais le deuxième quiz ? Ouais Non c'est bon alors ça va Moi ça va Et enfin nous terminerons c'est un peu le feu d'artifice de ce podcast C'est ça Parle ! What's up ? Ouais ! On a redescendu combien de bouteilles de champagne ? On a qu'une seule hein donc après on passe à la bière fraîche et puis après on passe à la bière pas fraîche Là on a la bière allemande qui est toute chaude Ah y'a ! J'ai hâte d'avoir une bonne quenille bière et pas de taille Voilà il est délicieux le champagne non ? Ah il est fameux ! Moi j'en ai bu plus souvent qu'à mon tour des litres de champagne et celui-là vraiment incroyable Et voilà et donc ça tombe bien parce que ce champagne et ben c'est le champagne de l'ADC Quoi ? Pour les fêtes de Noël vous pourrez avoir votre bouteille de l'ADC avec une étiquette faite par Manok spécialement Mais oui absolument mais c'est incroyable c'est vrai ce que tu dis Alors effectivement ça y est ça existe c'est sorti le champagne de l'APERO du Capitaine Lord ton frère Et on vous rassure on suit du fric dessus tout va bien Mais non faut pas le dire putain ! Sérieusement c'est... Alors c'est notre ami Néles Champagne Moreau qui a décidé de nous faire une cuvée spéciale apéro Avec donc les bouteilles la production est lancée Force Euro c'est quoi ce regard des approbateurs ? Ah non mais vous êtes tellement... Nos auditeurs sont des prolos putain ! Ah écoute... Il y a un petit ingrédient secret il y a un truc là non ? C'est le petit goût classique de champagne un peu vulgaire Exactement Les raisins ont été pressés par les pieds de l'ordre de mon père lui-même Alors qu'il était aux toilettes Il avait la baisse Comment peut-on trouver ce champagne ? Alors écoute j'ai mis le lien sur le chat qui marche celui du tini chat C'est Champagne Moreau Non Arnaud Merde Arnaud Moreau ChampagneArnaudMoreau.com Mais on vous mettra le lien sur le chat et ailleurs Il n'y a pas beaucoup de bouteilles donc dépêchez-vous de les acheter Il faut y aller parce que là c'est les fêtes et ça va partir C'est collector Attention C'est vraiment collector parce que c'est un champagne qui est personnalisé réellement Alors là on vient juste de lancer la production Mais bientôt vous aurez sur le blog du Capten le visuel un peu la tête du truc Voilà sur le chat si tu veux c'était un peu les gens se demandaient qu'est-ce que ça allait être comme visuel etc Puis il y a un mec qui a fait aucun suspense qu'en fait notre ami Manox l'a mis sur son Tumblr cet après-midi Bravo ! Le suspense c'est un peu le spoil ! T'es un beau commerçant Nox Voilà Noxmap.tumblr.com Comme pour les petits dessins que je fais entre temps Quand je pense que nous comme goodies on a fait des décapsuleurs vous faites du champagne putain Ca fait 7 ans qu'ils font ça nous en 50 On va monter en gamme tu vois On a pour cherché pour le foie gras bientôt Enfin il va y avoir tu sais Le foie gras est tu les dis Alors captez moi un petit mot avant de continuer l'émission Puisque vous le savez le numéro le 7 ou le 8 L'histoire de France pour les connards est enfin sorti pour nos amis qui nous ont suivis sur Tipeee Malgré un petit souci de double facturation qui s'est réglé Mais il paraît que c'est la faute de notre ami Bernard Tipeee Oui alors Bernard un petit message Qu'est ce que c'est que cette histoire Bernard ? J'ai des problèmes Ah oui on a vu la justice elle vous court un peu 404 400 millions Va falloir mettre beaucoup sur Tipeee là Faut mettre le paquet faut y aller Lors ton père se compte sur toi là faut balancer Alors tous ceux qui m'écoutent là j'ai une piscine à rembourser 400 millions Ah ouais c'est cher Bernard C'est une belle piscine Donc l'histoire de France numéro 2 c'est toi tu vas acheter tu vas payer tu vas où tu vas sur ? Tipeee Exactement histoire de France pour les connards et tu mets ton argent Vas-y mets mets mets donne donne Et alors on pourra peut-être Puisqu'on parle de données il serait peut-être temps de parler d'un abonnement merveilleux Qui vous rend plus grand plus beau plus brillant Avant c'est vrai que j'étais membre comme toi à quoi cause Depuis je course en trois jambes Grâce à l'apéro du captain et grâce à C'est l'abonnement VIC Exactement attention c'est gratuit Ah non excuse moi c'est 2,99€ par mois C'est quasiment le prix d'un pain au chocolat C'est pareil Le prix d'un pain au chocolat C'est pareil Le plus cher pain au chocolat du monde Rappelons que le record pour l'instant est tenu par notre ami Leroy des VIC 99€ par mois Il ne tient qu'à vous de le battre C'est possible Vous pouvez le faire Et bah je vais le briser ce soir le record Voilà je vais payer je m'en fous En plus c'est pas compliqué de dépasser ça L'apéro fournit une facture de consulting à partir de 50€ par mois Rappelons Donc sinon l'abonnement à Gia ZQSD au Patreon Ah oui allez-y parlez-en Bien sûr Si vous reste encore des sous alors nous y'a pas de champagne Non mais d'abord l'apéro Enfin vous avez déjà trop de sous les mecs là Non non non Tiens j'ai pas oublié ça tout à l'heure On s'autofinance parce que J.K. il finance l'apéro et moi je finance ZQSD Ouais c'est ça ouais C'est une sorte de partousse du pognon c'est magnifique Exactement Non mais donnez rien on s'en fout Ça s'appelle du blanchiment d'argent Alors le Patreon Non mais on s'en fout en fait c'est pas grave Mais non si Les gens arrêtent pas de nous donner de l'argent On arrête pas de leur dire qu'on sait pas quoi on ferme Je sais pas trop Vous pouvez nous donner de l'argent à chaque podcast qu'on fait Pourquoi vous feriez ça je sais pas On se demande nous-mêmes Mais on finance grâce à l'argent que vous donnez Des études qui nous permettent de savoir peut-être un jour À quoi ça revient c'est par an C'est une étude américaine très sérieuse mais très coûteuse Donc donnez-nous plein d'argent Comme ça on saura un jour pourquoi on l'a reçu Voilà Alors c'est par podcast c'est ça Oui non faut laisser planer le doute comme ça les gens les faussent Non non c'est une question Non bien sûr oui Je sais pas c'est Patreon c'est pareil que Tipee Mais Tipee j'ai trouvé un truc pour redoubler le Ah d'accord Ça s'appelle le double clic On en parlera à peu près C'est une faille dans le code qu'il faut changer Mais il y a des trucs à gagner comme notre respect ou des mentions dans le podcast Et parfois des pins ou des machins Je peux commencer à donner des sommes complètement déraisonnables Pour avoir un pins qui est complètement pas déraisonnable Oui oui c'est vrai Alors nous on vous prépare un petit message qui sera dit par notre comité major allemand A diffuser dans le prochain ZQZ D'accord Vu que je donne 5 euros par mois je pense que j'y ai le droit bordel Faudrait pas que ça donne d'idées à trop de gens non plus Mais ne l'écoutez pas surtout hein faut garder un peu la suite Ah ouais tout de suite J'ai hâte d'entendre ça On est en train de se délectionner la musique bavaroise et puis après on vous avance Donc le champagne on a parlé à acheter le champagne C'est vendu soit par une bouteille soit par paque de 6 C'est pas des paques C'est des cartons Ah merde Par carton de 6 effectivement Vous avez des frais de port gratuits parce qu'on est bon Mais je suis dit c'est vrai que ce n'est pas qu'une bouteille à consommer par la bouche C'est une collection C'est une collection C'est une collection Qu'est-ce que tu racontes Alors la maman C'est aussi garder un objet collecteur véritablement Mais oui tout à fait une fois qu'elle sera vide Voilà Le Ractic Free Le Ractic Free Le Ractic Free Pendant qu'on ouvre les macarons Parce que justement Les cadeaux On a reçu pour 300€ de macarons Pierre Hermé Merci à toi notre ami Ooooooooooooooooooooh Ce que je trouve dingue C'est le contraste entre le décor de la cave et ce qu'il y a sur la table Alors c'est Xavier une fois de plus Non vous avez remarqué les enfants quand même Champagne et macaron Moi je suis allé chez vous C'est des capsuleurs Et des bières C'est des capsuleurs des chips et des bières Et tu nous avais même pas voulu la boire notre bière Tu l'as acheté sur ton pc comme ça de colère en vie J'avais quand même mangé des chips 3D Notre ami Xavier je pense que c'est lui toujours qui dépense des fortunes pour ça Nous offre donc des truffes en assortiment de chocolat au macaron 1001 macarons et des marrons glacés nature je pense que ça a du lutter Oh la vache On va en leur remercier Livré par Coursier spécialement On a acheté des bonbons d'ailleurs tout à l'heure si vous voulez des bonbons plus Non non on a des macarons Nous c'est les petits bonbons à ribon Merci Arrête avec des bonbons Jika Merci à toi Xavier On fait de pauvresse Et il y a notre ami Grincheux qui est passé la semaine dernière Tiens passe des tagada pour ZQSD En passant de Lyon Fin de merde On est bien reçu mais il nous crache à la gueule grand-maman Alors notre ami Grincheux nous a apporté en passant des coussins de Lyon Ah c'est super bon les coussins de Lyon Et bien voilà ils sont là Merci à toi Grincheux je les mets ici pour ceux qui veulent Il nous a aussi apporté une bouteille de jacomiel qui doit être avec toutes les bouteilles de jacomiel pour notre ami Coacos Et des chocobons que j'ai bouffé cette semaine donc que vous n'aurez pas voilà Enfoiré Et alors ton père est responsable il en a bouffé la moitié C'est des marrons glacés C'est trop bon les marrons glacés En fait c'est Noël avant l'heure ici Merci hein Un énorme merci à Xavier qui a dû claquer l'intégralité de son salaire ce mois-ci pour nous payer ça Champagne et macaron ce soir C'est marron glacé C'est ça la magie de l'apéro du temps Merci à Grincheux aussi Un peu si avec l'intro on a dit tiki à gratter il en passe cette semaine Non Non Vous avez pas besoin de tiki à gratter Vous avez des tickets à gratter vous ? Parce que c'est pas imposable en fait si tu gagnes sur les tickets à gratter du coup t'as pas besoin de les déclarer Pas de sous sous dans la popoche C'est une vraie entreprise Vous êtes bien là les paro du Capitaine tout est optimisé quoi Tout est pensé malheureusement Le problème c'est que Mais ils ont toujours un step d'avance Ouais ouais Bon le soucis c'est que tu vois on a reçu des centaines et des centaines de tickets à gratter Et je pense que le maximum qu'on ait gratté c'était 10€ C'est ce qui... C'est tout à fait spectaculaire en termes ça défie toutes les statistiques Ouais c'est fou ouais je ne comprends pas Ou alors on n'a vraiment pas de chance ou alors c'est une arnaque on ne sait pas Bref Bah alors d'ailleurs on n'a pas parlé de cette wishlist L'apéro du Capitaine Ah oui il y a une wishlist Amazon qu'on a créé Oh non Sans déconner C'est Noël quoi Bah ouais c'est Noël bordel Non non non On a vraiment des sons à prendre de par contre là-dessus C'est un peu de gros gratteux mais c'est dingue Et puis franchement les auditeurs voient de content J'ai trouvé un scooter électrique à 1600€ seulement Tain sur Amazon Il le livre en comment ? Je sais pas C'est un mec en scooter qui te livre avec un scooter sur le scooter ou quoi ? Chers auditeurs refusés ce racket honteux ! Non non non Ne leur offrez pas de cadeaux ! C'est dommage j'avais mis des trucs pour toi alors t'en prête Ah bon ? Ah ben finalement offrez des cadeaux alors Moi je parlerais bien mais j'ai la bouche pleine de macarons c'est difficile Champion ! Putain de merde Je t'ai demandé le flashlight de Katsuni C'est quoi alors maintenant Captain Web C'est vraiment le dernier podcast où on peut prendre du champagne en parlant de Fuyon Et ça je trouve ça vraiment génial Leur ton père d'ailleurs en parlant de fêtes de fin d'année Où c'est que tu seras samedi toi Leur ton père ? Ouh mais euh... La Niomax ! La Niomax ! La Niomax ! La Niomax ! Leur ton père il sera à la Niomax Avec le cas de l'ADC sachez que 5% de votre billet est reversé à l'ADC pour les bonnes oeuvres Les orphelins de l'ADC Je t'avais même pas au courant Il reste un peu de champagne ou... C'est quoi le thème de Niomax leur ton père s'il te plaît ? Je leur sais Arcan ! Du champagne et macarons ! Allez on va vers du champagne enculé quoi ! Oh la la ! Je vais prendre une bière moi c'est pas grave Les amis je vous propose quand même de travailler un petit peu pour les auditeurs Voilà ! On fait du champagne et macarons La Niomax c'est quoi ? La Niomax c'est la nuit Disney ! Mais bien sûr ! C'est la nuit Disney avec Aladdin, La Belle et la Bête et La Petite Sirène je crois Ah bah faut y aller hein ! Voilà ! Les derniers vrais animés au final avant... Il faut y aller juste avant de voir ! Et vous pouvez emmener vos enfants jusqu'à 6h du matin ! Voilà ! Voir cette année Disneyna qui est marrant oui ! Exactement ! Tiens ! Et pense-toi il y a la C164 c'est qui c'est bien le prolétaire ! C'est la ZQS ! C'est nous ça ! Il y avait de la lèfle aussi ! C'est vrai ! On est quand même content de revenir ici ! Ça fait très longtemps qu'on est pas venu dans la cave de la féro du Cap-Belle ! On avait commencé les émissions ! J'avais oublié qu'il y avait tout ça moi ! Si je m'étais rappelé tout le décor ! Mais c'est que si franchement... On avait pas des macarons à l'époque ! Mais c'est vrai qu'on a commencé quand même au moins 10 numéros ici ! On a fait nos 10 premiers numéros, on les a fait dans la cave avant de partir ! On est partis conquérir le monde et conquérir la France ! On revient victorieux ! Et avec JK on était déjà venus pour la nouvelle favelle de Justic ! Et pour enterrer de Justic ! Et après on est revenus pour dire que c'était fini ! La réussite quoi ! Quand on a su ça on a dit revenez ! Revenez ! Revenez en parler quoi ! Alors quand même juste un message parce que c'est un record ! Il y a 542 personnes en live actuellement ! Wow ! Je crois que la dernière fois qu'on est autour de monde c'était avec Katsuni ! Force Rose ! Force Rose ! Force Rose ! Alors bon ! Allez il est temps de faire fuir les auditeurs en passant aux news high tech ! Internet ! Internet ! Lacta ! Stop Pipa ! Arnold Schwarzenegger ! Adobe ! Facebook ! Google ! Apple ! Microsoft ! Technicolor ! Talbot ! Moltenel ! Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment ! Avec Laure ton père et Captain Web ! QBC ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech ! Quaco, Circus, Manos ! QBC ! C'est les news high tech ! C'est les news high tech ! Avec Captain Web ! L'eau ton père ! Tu baisaisais ! Et pour commencer ces news high tech j'aimerais bien savoir quel goût ça ! C'est le macaron café ! Ils sont vraiment très bons ! Ils sont pas dégueu ! Ils sont dégueu ! Quel professeur ! Ils sont juste parfaits quoi ! Il y a tous les paquets en dessous ! Il faut les bouffer vite parce que ça se garde pas ! Bref ! Oui c'est l'heure des news tech et jeux vidéo forcément ! Puisqu'on va se partager un peu la tâche ce soir ! Alors pour cette première news tech j'aimerais que notre ami Quaco lance le jingle ! Et je vais faire appel à quelqu'un ! Je vais faire appel au Père Noël ! Puisque le Père Noël de la DC était venu au premier apéro ! Et je pense qu'il sera de retour pour cette news ! Père Noël vous êtes là ? Ouais ! Père Noël ça va ? Vous avez préparé tous les galos pour les chines enfants ? Je suis passé là-bas en Chine ! J'ai récupéré toute leur merde ! Ok ! Alors pourquoi je vous parle de ça ? Parce que c'est Noël les amis et tout le monde fait ses listes de Noël ! Le ministère de l'Intérieur aussi a fait sa liste de cadeaux évidemment ! Ils ont envoyé leurs petites listes, la police et la gendarmerie ! Ce qu'ils aimeraient bien faire pour nous protéger tous ! Alors parmi ces nombreuses choses, il y a une chose qui concerne directement notre domaine du numérique ! Entre autres l'interdiction des connexions wifi partagées ! En tout cas c'est fini ! Partagez tes connexions et tout ! Les free wifi et tout c'est mort ! L'interdiction complète des hotspots wifi publics pendant l'état d'urgence ! Allons-y ! L'interdiction du réseau TOR parce qu'on ne sait jamais, il ne faut pas prendre de risques ! Ainsi qu'apparemment ils aimeraient bien qu'on leur file en petit cadeau de Noël comme ça ! Les clés de chiffrement des réseaux VOIP, Skype, Whatsapp ! Pour pouvoir effectivement surveiller en cas de besoin le réseau ! Alors j'aimerais savoir ce que le Père Noël va donner au ministère de l'Intérieur pour ces fêtes de Noël ! Ma gratitude ! Même pas un petit cadeau ? Une petite clé publique ? Oh oui oui ! Je vais donner l'historique de l'ordre de ton père et moi je suis content ! Pour pas te déçus ! Oh bah non père de vrai ! Vous avez distribué plein d'invitations Google Wives ! Rappelons-nous de Google Wives qui s'en souvient ! Oh je l'oublie ! T'as vu ? Ah non non ! Qu'est-ce que c'était Google Wives ? C'était un truc d'organisation, un truc pour organiser tes... C'est comme Netvibes et tout ça ? Non non non non ! Je sais que c'est un truc que tout le monde a oublié mais voilà ! Une sorte de mélange, il voulait redéfinir l'email, une sorte de nouvel email en temps réel etc. Avec des trucs effectivement de note de réalisation. C'est mort au bout de quoi ? Un mois ? Un peu plus quand même ! Un peu plus ! J'ai jamais entendu parler de... Mais par contre c'est mort au bout de 6 mois et 3 jours ! L'arnaque ! Et d'être vex fonctionne toujours ! Bon bref ! Donc voilà des lancements qui chantent ! L'année 2016 s'annonce sous le signe de la liberté ! Mais ça c'est pour la bonne cause ça va être utile ! Mais bien sûr ! C'est ça qui est important ! C'est certain ! Tant qu'on peut télécharger le PDF gratos de JV sur... Ah oui ! Donne tes bonnes adresses ! On sait qu'on télécharge gratuitement vos magazines ! Je les revends en fait à la sauvette ! J'ai été surpris ! On cherchait une info avec notre ami... Non dis pas ça c'est mal ! De quoi ? Non non mais donc je sais plus... On cherchait un dossier je sais plus quoi ! C'était pas dans JV ça devait être dans Canard PC ! Sur Youtube c'était avant que vous sortiez l'article sur Youtube ! Et il m'a fait mais attends mais je connais un endroit il y a absolument tout ! Et effectivement il y avait absolument tout ! J'étais surpris ! C'était de la documentation ! On en reparlera tout à l'heure ! Voilà ! Attention ! Le fouet le martinette ! Non c'est mal ! N'oubliez pas ! N'oubliez pas chers auditeurs ! Pirater c'est mal ! Violer les droits d'auteurs c'est mal ! Regardez ces gens ils peuvent pas souffrir à une bouteille de champagne ! Pirater c'est mal ! Exactement ! Pirater les riches mais pas nous c'est pas cool ! Qui est riche ? Qui tu nous conseilles de pirater ? Canard PC ils sont pétés de tuer de la main ! Voilà ! Voilà par exemple ! Dépenser acheter deux JV puis pirater qui a Canard PC ! Mais non ! Acheter deux ! Et ça c'est un bon conseil de ZQSD ! En toute neutralité ! C'est vrai qu'il y a quelqu'un de Canard PC qui nous écoute en plus ! Oh le coup ! Salut à lui ! Bon allez ! News suivante ! Eh ! Donc c'est à moi ! Eh oui ! C'est à toi ! Je fais les news de l'apéro ça fait bizarre ! Bah oui ! Alors je sais que je suis entouré de vieux ici ! De vieux joueurs ! Bah va te faire foutre ! Il vient il insulte les mecs déjà direct ! Je parle aux gens de l'apéro ! C'est quoi la même âge ici ? Est-ce que nous on est tous à... On a tous 30 ans et quelques ! On a tous 30 ans et quelques ! Voilà ! 30 ans et 40 ans ! Voilà ! Et je sais que vous avez été bercé par tous ces vieux jeux d'aventure Lucasfilm ! Ah ouais ! Notamment Death of the Tentacle ! Ah bah oui ! Evidemment ! Alors est-ce que vous saviez qu'il y avait un remake qui sortait l'année prochaine ? Quoi ? Alors j'en ai entendu parler vaguement ! Exactement ! Et donc il y a le remake de Death of the Tentacle qui sort l'année prochaine ! La news, on le savait déjà, ça avait été annoncé mais le truc avait été à peine montré ! Mais à la façon à la Monkey Island comme ils l'avaient sorti ! Justement ! C'est développé par Double Fine Studio qui est dirigé par Tim Schafer qui a fait Death of the Tentacle à l'époque ! Oui ! Qui retrouve un peu ses premiers amours ! Qui a déjà refait Grim Fandango il n'y a pas si longtemps ! Ils avaient refait Grim Fandango il n'y a pas si longtemps ! Qui était plus une sorte de lifting HD qui était plutôt réussi ! Ça rendait le jeu tout à fait jouable aujourd'hui quoi ! Et donc Death of the Tentacle ça va être à peu près la même chose ! C'est à dire qu'il n'y aura plus les gros pixels dégueulasses de l'époque ! Mais on conserve complètement l'esthétique et le style visuel du jeu de l'époque ! Donc voilà ça va être du dessin ! Mais Jika ! Donc ça n'est pas une suite c'est un reboot ! Non c'est un remake ! C'est même un filtre HD en fait ! Je pense que tu pourras même passer d'une touche ! Si c'est comme les jeux qu'ils ont fait avant tu pourras passer d'une touche ! Mais c'est génial ! Et donc tu peux passer des anciens au nouveau graphisme à n'importe quel moment ! Ils ont également refait l'interface mais tu peux revenir à l'interface à l'ancienne si tu as envie ! Un peu comme les Monkey Island effectivement ! Tu clis sur un bouton tu reviens à l'ancienne interface ! Et ça sort en mars 2016 ! Le 26 mars 2017 c'est exactement ! En même temps que le podcast donc ça tombe bien ! Voilà ! Sur PC, PS4 et PS Vita ! Je pense que sur PS Vita ça peut être simple ! Moi j'ai joué là sur Vita ! J'ai une PS Vita je crois ! Tu vas pouvoir la ressortir de la carte ! Parce que je me suis acheté et puis en fait je crois que j'ai utilisé tout ça ! Ce qui est intéressant c'est que contrairement au remake des Monkey Island qui avait été fait avant C'est assuré en interne par Double Fine ! Alors qu'avant il y a eu des remakes de Monkey Island qui avaient été fait par LucasArts ! Si je dis pas de connerie je parle sous le très haut patronage de Whoopi ! Je t'écoutais pas mais vas-y ! Que les remakes de Monkey Island qui a été fait je crois qu'ils avaient été assurés par LucasArts ! Par LucasArts ! Et qui du coup avaient trahi un peu l'esprit graphique des jeux ! Ils avaient complètement salopé la DA au moins sur le premier qui était assez curieuse ! Même là sur Day of the Tentacle je trouve qu'ils ont lissé le jeu mais je trouve que ça a moins de gueule qu'à l'époque ! Je suis déjà un peu pré-déçu par ce remake ! Mais c'est marrant qu'ils relisent un jeu alors qu'on est à une espèce de revival et un peu une sorte du pixel art ! Lui il avait des trucs qui étaient complètement en pixels et je pense qu'aujourd'hui il essaie de faire du pognon avec tous les jeux qu'il a pu faire il y a 20 ans ! Il les ressort tous ! Tu peux revendre le jeu alors que si tu ne refais rien c'est compliqué de revendre ! C'est comme Bernard Tipeee quand il a besoin d'argent ! C'est pas lui qui est en train de faire la pute sur Kickstarter pour lancer le prochain ? C'est pas leur psychonote de jeu ! Alors que Tim Chaffer ils se sont un peu chiés sur le jeu Broken Edge en deux parties qu'ils ont sorti avec ! Ils ont mis 2-3 ans à le faire ! Cet homme ne sait absolument pas gérer un budget ! Il ne sait pas tenir une deadline ! C'est un mec que nous on adore parce qu'il fait des jeux drôles, bien écrits etc. Mais il est absolument mauvais en gestion de projet ! C'est une catastrophe ! Et c'est le boss de la boîte ! YOLO ! Et en plus parce qu'ils n'ont pas assez de projets en cours évidemment, ils ont annoncé cette semaine le remake de Full Throttle ! Oh la va ! J'avais pas joué qu'aux autres c'était apparu ! L'espèce de jeu avec des motards en France Angel et tout ! Alors c'était un peu moins... On va dire que ça a moins marqué les gens qu'à l'époque Death's Out and Tackle ! Différemment quoi ! C'est un peu plus adulte ! Encore une fois c'est un jeu Tim Chaffer donc il est en train de refaire tous ses jeux en fait et faire du pognon dessus ! Et Sam & Max c'est le prochain non ? Bah c'est pas lui qui l'a fait donc il a pas les droits ! C'est LucasArts mais c'est pas... Ce que je me demande c'est qui achète ces jeux là ? Est-ce que c'est ceux que les anciens qui ont joué au premier qui veulent se souvenir de cette belle époque ? Ou est-ce qu'il y a des nouveaux joueurs ? Parce que comme les énigmes sont quand même... Quand tu y rejoues c'est super hardcore ! C'est là que tu te rends compte... Et encore parce qu'à l'époque on avait pas toutes ces solutes de jeux vidéo que tu pouvais trouver ! Il fallait aller sur Minitel quoi ! Il fallait attendre le joystick du mois pour avoir ta solution ! Ouais mais en fait non ! Parce qu'il y avait une autre technique avec des potes entre autres avec ton père qui est ici présent ! On s'appelait au téléphone si tu veux ! On a passé des heures au téléphone à se parler comme ça ! Mais t'es où exactement ? Clique sur l'armoire etc ! Ouais ! C'était que de bons souvenirs ! Non mais je pense que c'est essentiellement des mecs qui capitalisent sur la nostalgie ! Ils savent qu'ils ont un jeu qui a très bien marché ! Qui a une aura assez importante dans le domaine du jeu ! Et qui essaient de t'en refourguer avec un développement qui leur coûte pas grand chose au final ! Et qui se vendra autant que n'importe quel jeu ! Ouais ! Et qui se vendra même encore plus ! Qu'ils en ont même plus que le jeu à l'époque ! C'est à la limite de l'arnaque et du petit cadeau nostalgique ! Ouais enfin tu vas quand même être le premier à l'acheter et jouer ! Bien sûr ! Et puis on est en train de dire ouais ! Chaffeur c'est un escroc qui vole de l'argent aux gens sur son truc de corde phoning ! Alors on fait pareil ! Alors puis il y a rien en échange en plus ! Mais c'est plus récent ! Il parlait de Psychonautes ! Enfin le jeu qu'il a fait après une fois qu'il est devenu indé ! Tim Schaffeur qui est parti de LucasArts ! Et il a expliqué là ! Il a donné des chiffres ! En fait le jeu s'est vendu deux fois plus lors de sa réédition récente sur Steam il y a un an ou deux ! Qu'il s'était vendu à l'époque il y a... Psychonautes c'est quoi ? Il y a 10-15 ans je sais pas ! Ouais c'était début 2000 ! Et donc en fait ça se vend super bien ! Ça se vend même deux fois mieux qu'à l'époque où c'était sorti en général ! Donc voilà ! Il est en rétentur de se priver ! Bah exactement ! Avec Captain Web on attend le remake de... Le Simon le sorcier ! Du Manoir de Morteviel ! Ah le Manoir de Morteviel ! C'est ma courière ! Encore et Archibor ! Je crois que c'est le seul jeu qui me rappelle avec les voix dès que t'entends la voix de cette tête ! Julia est morte ! Julia est morte ! Julia est morte ! Julia est morte ! Ou tu cliquais sur les tiroirs pour les ouvrir un par un ! Il y avait 50 pièces dans ce putain de château ! Il faut qu'un peu m'oubliez qu'à l'époque c'était incroyable d'avoir les voix ! C'était la synthèse vocale du PC ! Ça reste toujours incroyable ! C'est un peu moche ! Oui c'est très très moche ! Mais moi j'y jouais en plus sur 6128 ! Donc c'était quand même pas la meilleure synthèse vocale par rapport aux autres ! Ah oui moi j'avais sur PC déjà ! Ouais ouais ! Non non ! Sur 6128 c'était hardcore ! Sans compter que ça mette 3 ans à charger ! Mais je pense qu'Anne Oman va le sortir un jour ce truc ! Donc voilà ! Donc ça sort également en full throttle ! Ce sera en 2016 ! 2017 ! Non ! A priori ils ont dit que c'était 2016 ! Ah on n'a pas la même affaire ! Ah bon non ! Moi j'ai lu 2016 ! Non mais c'est sur l'échelle chaffeur ! Oui c'est ça ! Bah oui très ça ! Mais les mecs ! Vérifiez quand même un peu ! Vous salopez le boulot la merde ! Je suis en contact avec Tim directement il m'a dit 2013 ! Il te l'a dit comme ça ? A qui tu as demandé Jika ? A Tim directement ! Tu as demandé à Tim ? Ouais j'ai appelé Tim ! D'accord ok c'est une vanne ! On peut lui envoyer un message en Twitter ! Un Tim avec Tim ! Oh oh oh ! Ok d'accord ! J'ai déjà envie de m'en aller ! Mon actu ! Waluuu ! Moi j'ai dit pour faire journaliste sérieux que j'avais une actu ! En vrai c'est pas vrai c'est un tweet que j'ai vu juste avant l'émission ! On fait ça tout le temps ! Ça veut pas le même niveau que ce qu'on a nous ! Alors ouais je viens de voir que Vincent Bolloré et Vivendi étaient dorénavant patrons de 26-27% d'Ubisoft ! Ça monte ! Ça monte un peu ! Ça monte ! En fait je vais vous la refaire rapidement ! Ubisoft c'est une des plus vieilles boîtes de jeux vidéo en France et même dans le monde parce qu'ils ont quand même 30 ans maintenant au moins ! Et ça appartient toujours aux mecs qui les ont fondés c'est à dire les frères Guillemot ! Les frères Guillemot ! Faut faire un dossier sur c'est qui ces mecs là ! Je suis bien il faudra les inviter mais... Ah oui mais ils peuvent encore se déplacer ! Est-ce qu'ils peuvent descendre les escaliers de la cave ? Ça je suis pas sûr de ça ! Non c'est plutôt qu'ils descendront, enfin je sais pas ils arriveront en hélico, ils descendront sur une luge de billets ! Ils peuvent se démerder ! Je pense qu'ils ont juste pas que ça à foutre ! C'est ça ouais ! Et donc c'est en train d'être racheté par un autre, par un de leurs compatriotes bretons qui est en train de racheter peu à peu toutes les parts de la boîte qui était un peu le dernier bastion indépendant surtout à ce niveau là ! Enfin je veux dire on parle quand même de la troisième société mondiale en termes d'édition de jeux vidéo ! Ah c'était ça ta news bretonne ? Ah oui ! Ah oui ! Ah je sais qu'il y avait le passé de parler de crêpes et tout ! De bignoux de machin ! Non non c'est à la fin ça ! Et donc je trouve que c'est assez étonnant ! Après Ubisoft c'est assez facile dans le milieu de pas avoir beaucoup de sympathie pour eux parce que c'est des gens qui sortent toujours les mêmes jeux, ça paraît un peu facile vu de l'extérieur et c'est rarement sidérant en termes de qualité de jeu ! Mais mine de rien j'ai un peu de tendresse pour ce studio et sans doute à tort mais bon c'est mon côté romantique et breton ! Oui c'est ça ! C'est que je trouve ça assez sidérant que ces gens aient réussi à garder leur indépendance toutes ces années et là ils sont en train de se faire bouffer et en fait je lisais un papier ce matin qui parlait du club des 30 ! C'est quoi le club des 30 ? C'est les 30 plus grands patrons bretons de France ! Mon dieu ! Que les bretons ! Je suis curieux quand même ! Il y a une espèce de lobby breton ! Allez 30 ! C'est son quiz ! 6 endroits déjà ! Oh putain il est bon ce macaron quoi ! Et justement il expliquait que deux des grands patrons bretons qu'il y avait au club des 30 qui se réunissaient régulièrement pour parler de l'avenir de leurs industries respectives et comment ils arriveraient à la vendre auprès du gouvernement français et à essayer de trahir en emploi en Bretagne Il y a une sorte d'organisation secrète de bretons qui se réunissent Bah c'était secret mais je viens de trahir le secret ! Donc je pense qu'il y aura une sorte d'assassin breton, une sorte de pibouden qui va m'attendre à la sortie pour peut-être m'abattre d'une crêpe entre les yeux Et en fait j'ai découvert que dans ce club des 30 il y avait effectivement déjà Bolloré j'ai découvert comme j'ai enquêté tu vois il y a Bolloré et un des frères Guimaud je crois Claude William ou Avrel je sais plus Et donc je me dis que ces gens doivent se faire des réunions au club des 30 parfois Jean Lague Je sais pas à la crêperie du coin L'ambiance doit être affreuse Parce que je pense Dans une crêperie sort-droit Les mecs dans l'arrière boutique Top top Petite correction que nous a apporté par le chat c'est 27% de Gameloft et non pas d'Ubisoft C'est la même chose Ah d'accord parce que j'ai vu passer le mec Ah bah voilà ça a été complètement ta nouveau Ils sont en train d'acheter Gameloft et Ubisoft Ils sont les deux Peut-être un peu en retard sur Ubi Ça a rien à voir alors Et je pense et voilà j'aimerais juste m'introduire dans ce club des 30 Si Gameloft c'est aussi Guimaud donc C'est l'autre frère Guimaud Il y a Jazipec qui demande si du coup il y a Pour découvrir l'ambiance qui peut exister entre ses frères entre Bolloré et Guimaud Une ambiance de merde Ouais je pense qu'ils doivent se détester Ouais il y a Jazipec qui demande si y aura un jeu Hanouna sur portable du coup Tout est possible Un jeu Hanouna de Bolloré Direct 8 tout ça ? Ouais bah ouais Attends tu contrôles la troisième personne et tout D'accord Non bah peut-être Après moi je suis pas au club des 30 donc je peux pas y aller Je suis breton mais je suis pas milliardaire c'est mon problème Mais t'es... Encore, pas encore En parlant de ça c'est quoi le dernier Far Cry là où ça se passait après l'histoire C'est parmi le... Ouais Ça donne quoi ? On va chasser des mammouths Ouais ça me laisse très sceptique quoi Parce que autant les armes automatiques et tout je comprends Non non alors attention On a des flingues quand même Ils ont trouvé des subterfuges Non non ça se passe il y a 10 000 ans Donc non ils ont trouvé des subterfuges par contre T'as pas de flingues en revanche tu peux dresser des petites chouettes qui lâchent des bombes Ah oui C'est comme ça à l'époque Comme en vrai dans la... Ah bah historiquement c'est ça Comme en Bretagne quoi C'est l'époque où les chouettes dominaient le monde Ouais c'est ça il y avait plein de chouettes partout Ah tiens Bob t'es venu avec tes 50 chouettes C'est sûrement le pitch qui m'a donné le moins envie de jouer un jeu depuis très très longtemps En fait c'est que tu contrôles les animaux par exemple si t'as besoin d'être furtif tu peux contrôler un lapin Si t'as pas un courrin tu contrôles un ours Ah bah c'est comme ça ils contrôlent les animaux à l'époque Les vers de terre Ils croissent des rares et tout Ah vas-y Ce que je trouve fascinant dans ce truc là c'est que les histoires dans les jeux Ubisoft ont toujours été complètement incompréhensibles Et là cette fois-ci ils ont tellement assumé le truc que tu vas même pas comprendre les dialogues C'est à dire que tu vois dans la première cinématique qu'il y a une sorte de méchanceté qui te choppe Ils vont économiser vachement sur l'organisation quoi Et ils t'engueulent, ils te pourri et tu vois bien qu'ils te pourri un truc dans ses yeux Mais tu comprends rien parce qu'il parle en Neandertal C'est dommage ça C'est à dire est-ce que t'as l'option tu peux aller chier derrière un bosquet et vivre dans le jeu Sans doute C'était le jeu Sapiens là où c'était un jeu où t'as qu'un préhistorique et que tu devais survivre en... Tu devais surtout tailler des Silex sur Amtrak C'est super vieux Si t'as allé des Silex ils s'éclataient tout le temps Ah ouais Bah c'est la vie de Cap de Bob tous les jours Bah je ne fais que ça Le matin c'est ça Tu pourrais faire le doublage d'ailleurs C'est tailler un bon Silex le matin En terme de doublage ils vont économiser des masses quoi Parce que voilà une seule version pour tous les pays Ca va falloir demander à dire si elle s'occupe de la localisation Tu penses qu'il y a des mecs qui sont spécialisés dans le préhistorique Pour traduire quoi Pour faire des accents quoi Peut-être des russes Le père de Jeanne Calment tu vois Ou des russes sourd muet quoi Raffiné Oui Silex N'est-ce pas J'ai hâte j'ai tellement hâte Magnifique Bon allez une petite bonne news enfin quoi Enfin Bon Comment tu les... De quoi ? Une bonne news enfin juste après Une bonne nouvelle Il veut dire une bonne nouvelle Dégalasse quand même Ah d'accord pardon Bref En tout cas Alors est-ce que c'est vrai Est-ce que c'est plutôt une question de langage En tout cas Adobe a annoncé qu'ils avaient tué Flash Ça y est Flash c'est fini Oui mais oui et non Ils ont changé le nom Ils ont changé le nom Ils ont changé le nom Ça s'appelle maintenant Animate CC C'est la version qui va sortir je crois début 2016 C'est incroyable Alors officiellement ils ont tué Flash Officieusement Flash va continuer de supporter pendant des années Et c'est remplacé par la version HTML5 Alors moi j'ai des souvenirs J'ai tellement de souvenirs de Flash en train de planter De plein de façons différentes Et à l'époque où il y avait des jeux en Flash Et surtout de bouffer toute la puissance processeur Oui aussi tu comprenais pas T'avais ta bannière de pub Flash en fait Qui te bouffait 99% de ton PC Ça ramait tellement que Ah putain t'en as fait des bannières Flash quand même Ouais moi j'en ai fait Mais il y a encore des jeux en Flash Il y a encore des jeux C'est une interrogation Je sais pas Je sais même plus comment ça fonctionne Si bien sûr que si T'as les développeurs indés Qui ont des jeux Notamment des free to play en Flash Et qui leur cise toute l'économie De leur boîte tourne autour de ces jeux Flash Et qui voient arriver ça La mort de Flash Ils sont en train de devoir Bien sûr ils vont faire le jeu sous HTML5 et compagnie Mais il va falloir qu'ils gèrent la transition Et c'est pas évident quoi J'en profite pour parler d'un de nos auditeurs Notre ami Keck qui était venu ici Oui tout à fait Qui spécialise des jeux débiles en Flash C'est ça qu'il les appelle Des jeux chiants Des jeux chiants exactement Et donc il fait ces petits jeux chiants Donc pour aller voir c'est sympa Voilà etc Il continue à les faire En Flash Et il me disait Il me disait Ça fait 15 ans qu'on me dit que Flash c'est mort Et je continue à faire des jeux en Flash quoi Et ça marche Steve Jobs a dit que c'était de la merde Tu vois tout le monde derrière les journalistes Et voilà Flash est encore là Steve Jobs Moi je m'offre Par contre Steve Jobs c'est mort c'est sûr Non mais voilà à un moment donné il faut prendre Je suis pas sûr hein je crois qu'il avait quelques vis Mais bon Ah oui bah ça attention Donc moi j'attends de voir Il y a des gens qui se relisent autour de sa tombe Pour lancer des jeux Flash et jouer dessus quoi C'est mieux qu'en faire leur merde Mais c'est vrai que pour un truc qui est mort ça perdure quoi Ça va être dur quoi même quoi Ça va être Je me souviens des années 2000 Tu sais du tout début 2000 Quand les mecs ils arrivaient Ils disaient je veux un site en Flash Et tu leur disais mais ça va pas être référentieux Ah oui mais c'est vrai J'ai appris à faire des sites en Flash Alors tu t'en fais encore ? Bah non Si on fait sur Adobe Flash C'était même Flash appartenait pas encore à Adobe C'était encore Macromedia Ouais C'est vrai Chocwave Est-ce que tu peux m'expliquer la différence entre director et Flash J'ai jamais capté la différence entre ces deux plus plein de trucs quoi Et j'avais appris ouais c'était ça Macromedia Flash et M1 Ah oui je m'en souviens Et il y avait des sites qui étaient hallucinants pour l'époque en Flash Ah mais c'était ouf à l'époque Moi je vous rappelle les premières animations en Flash que j'ai vu sur le net C'était carrément des courts-métrages quoi Il y avait tellement de trucs quoi Il y a quoi ça s'appelait Happy Free Fire Happy Free Fun Ouais ouais Le premier épisode de South Park Il avait été fait en papier découpé mais après il l'avait fait en Flash Ah ouais dis donc Comme quoi c'est fou Aujourd'hui non c'est pas en Flash C'est un truc de malade quoi Aujourd'hui ils vont lui coller une balle dans la nuque Mais ils ont dit quand même Bah il y en a trop partout Et puis surtout ça te fait tellement chier quand t'es sur ton iPad ou sur ton smartphone Quand tu lances un site et ce plugin il manque le plugin Flash Ça fait longtemps que j'ai pas vu ça quand même Ouais mais de moins en moins mais au début des smartphones c'était de l'enfer quoi Et en plus Flash il est super copain avec Batman Ça c'est le moment de passer à la nuque suivante Oui c'est à moi Alors je me suis dit comme on est quand même dans l'apéro Donc il faut un peu parler de porno à un moment donné Alors j'ai dit ah merde il y avait peut-être le jingle d'orcell du coup Ah ça dépend si ça se trouve Tu le veux maintenant ou tu le veux ? Bah non mais non c'est pas vraiment une des orcelles C'était plus... En fait ce que je trouve ça rigolo c'est que toi Captain tu parles régulièrement des études que font... Que fait PornHub Oui ils aiment beaucoup J'en ai encore une à l'heure J'en ai encore une à l'heure Et là ils ont réussi à prouver Alors chiffres à l'appui n'est-ce pas Que le lancement de Fallout 4 a eu comme incidence une énorme baisse de trafic sur leur site Ouais j'ai vu ça oui Donc j'ai trouvé ça assez... Ce qui prouve qu'ils ont une population qui est partagée Je crois qu'on en avait parlé un peu vaguement Bah oui c'est des branleurs surtout Voilà j'ai pas voulu la faire parce qu'elle était tellement facile celle-là C'est des feignasses Ce qui aurait été intéressant c'est de savoir quelle catégorie de vidéos plus particulièrement a baissé par rapport aux autres quoi Alors a priori il n'y a pas trop... ça c'est pas dit Par contre ils disent ce qui est rigolo c'est qu'entre 3h et 4h du matin c'était le moment où les gens téléchargeaient le jeu Il y a une légère baisse et que le trafic s'est vraiment écroulé dès 5h Dès que le jeu est installé les mecs voilà Par contre ce qui était rigolo c'est qu'entre 7h et midi apparemment le trafic est remonté Parce que forcément les joueurs font une petite pause Ils se branlent Avant d'aller au boulot Ou alors c'est qu'ils ont pas aimé le jeu Oui ils se sont ennuyés Quelle est-il sénénale ? Ca me manquait Ce qui veut quand même dire qu'une grosse partie de leur clientèle sont des joueurs de GVN Ah bah oui bah ça... Ah si ils ont senti à ce point là quand même la baisse de trafic C'est pas étonnant il y a une cherche des branleurs Un grand nombre de nos 60 millions de visiteurs quotidiens 60 millions de visiteurs quotidiens quand même c'est monstrueux Alors moi j'en fais 10 millions déjà Un grand nombre sont intéressés par les jeux vidéo Mais ils disent pas combien Ils disent qu'effectivement il y a beaucoup de joueurs de jeux vidéo qui vont sur le programme Ouais enfin en même temps c'est tout le monde Enfin maintenant c'est mainstream Bah complètement oui Ils ont récolté combien ? On avait parlé un milliard je crois de dollars En l'espace d'une semaine Bethesda tu veux dire ? Ah Bethesda Combien ils ont livré de fallout là déjà ? 12 millions 12 millions de fallout Mais genre la première aux années de semaine C'est des exemplaires livrés aux revendeurs mais c'est quand même monstre J'avais vu un chiffre absolument hallucinant moi après T'as la vache Oui bah je pense que là ils sont tranquilles Ils ont réussi à reproduire le succès en tout cas dans un premier temps Ils sont partis pour dépasser Skyrim C'est ça qui va être assez foufou On a l'impression que je m'en fous de ce que vous dites mais c'est parce que j'ai regardé en partage la recherche d'une information complémentaire Non alors que je m'en branle pas du tout Est-ce que le jeu il est comment ? Il est sorti quand ? Il est sorti le 13 ? Bah alors là on en a parlé un bon moment je sais que Waloo est plutôt convaincu mais pas tant que ça Si si non le jeu en fait c'est ce que vous aviez fait vous les fallout originaux ? Oui bien sûr Même le 3 Les deux premiers en fait Oui oui les vrais originaux En fait quand t'es fan des originaux ça peut être un peu décevant dans la mesure où Bah après tu t'es pas vraiment déçu parce que t'as fait le 3 entre temps Le 3 t'avais déjà préparé à ça C'est vraiment un volet action avec des quêtes qui sont très linéaires T'as beaucoup moins d'emprise sur le monde Ce qui pour un jeu de rôle est un peu décevant Donc c'est plutôt un mauvais jeu de rôle voire un mauvais fallout Mais le jeu propose des environnements qui sont dingues Il propose plein de trucs que proposaient pas les originaux qui sont géniaux Donc voilà Je pense que c'est un jeu qui va décevoir mais je ne s'en prends personne Parce que tout le monde est celui depuis un mois C'est un jeu qui déçoit les amateurs des épisodes originaux mais qui a des trucs incroyables offre Oui mais c'est comme Skyrim qui finalement a plus séduit des nouveaux joueurs que les fans d'Elder Scrolls Mais Skyrim ça fait 2-3 épisodes qui font ça donc on est prêt maintenant Mais alors que Fallout c'est... Je pense que ça attire quand même plus des nouvelles personnes Oui bien sûr Le problème c'est quand tu joues Elder Scrolls surtout à Oblivion et Skyrim Et qu'après tu as joué à Fallout et que tu joues à Fallout 3 Moi j'ai pas été le cas J'avais l'impression de voir une sorte de... Un Elder Scrolls version Fallout quoi Ouais ouais Là c'est un peu pareil Mais ils vont encore plus loin Je crois qu'ils assument encore plus le côté Le jeu de rôle on arrête quoi Ça les intéresse pas du tout je vais pas rentrer dans les détails Mais le fait que t'aies pas trop le choix dans la façon dont tu vas conduire tes quêtes Ou même la feuille de personnages C'est même plus une feuille de personnages de jeu de rôle quoi Donc c'est une sorte de bingo avec des cases à cocher Mais t'as pas de caractéristiques, t'as plus de compétences Mais t'as pas frustré plus que ça ? Mais en tant que jeu de rôle si Mais c'est à dire que Bethesda ça fait longtemps que j'ai fait mon macro dessus Je les attends plus Enfin si je vais jouer un jeu de rôle Je vais jouer un jeu Bioware ou un jeu à Witcher quoi Et que Bethesda ils font pas du jeu de rôle Ils font des bacs à sable Et je trouve qu'ils deviennent de plus en plus Ils sont clairement les meilleurs aujourd'hui pour proposer du bac à sable Et la ville de Fallout 4 je la trouve hallucinante Il y a des trucs que j'ai jamais vu dans les jeux vidéo En revanche c'est un jeu de rôle très très médiocre Et ce qui est un peu dommage pour une série qui a commencé comme jeu de rôle Ah ouais c'est assez mal écrit Il faut en faire son deuil quoi L'histoire principale est inintéressante C'est encore une fois très buggé Elle est même assez navrante on va dire Voilà Après on va pas Ecoutez c'est bon quand vous avez une excellente critique de Fallout 4 J'en suis pas encore à une Evidemment j'ai commencé à écouter mais Effectivement c'est plus vers la fin de l'émission Non mais je voulais en parler juste quand même assez rapidement Parce qu'ils disent oui c'est à cause de Fallout 4 Mais n'empêche que t'as Tomb Raider Et t'as aussi Starcraft 2 qui est sorti de jeu Ah ouais donc oui forcément Alors les mecs le combo Je pense que Porn 9 ils ont touché un billet de Bethesda pour dire ça Parce qu'il y a quand même Starcraft 2 qui est quand même pas un jeu complètement anodin Et les joueurs de Starcraft 2 sont quand même des gros branleurs Donc je pense qu'il y a quand même Est-ce que les coréens se branlent entre deux parties de jeux vidéo ? Bien sûr En même temps En même temps C'est obligatoire Ça rajoute ton APM tu vois Voilà Il faut à un moment donné Ah bah oui en Corée c'est comme ça Vas-y il est deux heures et demie il faut que tu le prends Ah bah oui Si je me trompe pas Il y a des petites sonneries C'est sa ligne d'or Je crois que le porno est interdit Les sites porno sont bloqués en Corée du Sud Ah bon ? Ouais Faudra vérifier mais je suis quasiment sur le cas En Corée du Nord je suis quasiment sur le cas Mais en Corée du Sud Mais qu'est-ce qu'ils font alors ? En Corée du Nord ils sont obligatoires C'est curieux parce que j'ai C'est curieux ce que tu dis Il faut participer Non parce que j'ai vu une vidéo Non c'est toi j'ai qu'a dit ça C'est moi qui ai dit ça J'ai vu une vidéo aujourd'hui cette semaine La semaine dernière au boulot Chez moi pardon Je l'ai vu chez moi Alors que au boulot je bosse Et en fait c'est des Coréens Qui regardent des Coréens du Sud Qui regardaient pour la première fois Un porno occidental Et ils étaient filmés Et ils sont un peu genre choqués Et ça précisait bien un porno occidental Pas un porno coréen Et le mec disait d'habitude Moi je regarde pendant tous les jours Des pornos coréens et japonais Donc c'est pas si intéressant Toi tu regardais plus rien Non moi je regarde les petits porno C'est une histoire de mosaïque Mais le coréen J'aimerais bien connaître la différence culturelle Avec les pornos Bah ça doit être au Japon Bouge pas je te trouve ça tout de suite C'est de la mosaïque C'est avec des animaux aussi Ou des... Force rouge t'es chez les meilleurs La première fois qu'ils vont trouver Si tu commences à lancer le Capten là-dessus Mais je veux m'instruire Il est vraiment en train de te chercher Des pornos coréens C'est facile Le Sud coréen c'est comme le Japonais Dès qu'il y a du poil Il faut que ça soit mosaïqué T'es sûr ? Alors oui C'est pour ça le dernier Le dernier scène que Lord ton père a regardé Bah c'était un chien Donc ils avaient tout flouté J'ai rien regardé du tout moi Pas de poils Oh non ! Oh non ! Ah bon ! On est direct en fait C'est à dire que ça y est quoi On se documente Oui mais ça c'est pas coréens Par contre le problème c'est que je vois pas là Attends bouge pas je vais chercher coréens Est-ce qu'on fait encore des news high-tech Ou ça y est c'est bon ? Allez on continue autour autour autour Dis celui qui nous parle le branlette depuis tout à l'heure C'est pas flouté hein Je connais pas sur la bonne Effectivement ça a pas l'air flouté du peu que j'en vois Bon bref ok Je comprends bien la différence Vous prenez souvent l'avion autour de cette table pour certains d'entre vous ? Seulement en Corée Oui oui seulement en Corée Seulement en Corée oui Ca arrive Ah oui encore de la 764 ça tombe bien Donc il y a Airbus qui a déposé un nouveau brevet il y a deux semaines Donc ça a pas été annoncé ce qu'ils annoncent pas ce genre de truc Mais il y a un mec qui fouille dans les brevets donc ça doit être le métier Qui a trouvé ça Alors c'est fantastique Alors qu'est-ce qui prend le plus de temps en fait quand vous prenez l'avion souvent ? L'embarquement enregistré ? L'embarquement ça dépend avant d'embarquer ou ? Alors l'embarquement et le débarquement c'est relou quoi Et quand les bagages sont perdus Voilà les mecs ils sont en train de se pousser dans les allées et tout Ils poussent, ils sont en train de rouler le truc à bagages alors que l'avion est encore en train de rouler Il y a les hôtesses qui commencent à gueuler etc Qu'une solution Le bordel heureusement Airbus a trouvé une solution Le jet privé ah oui effectivement Pourtant c'était tellement simple il fallait y penser La solution c'est de faire D'interdire les bagages C'est de faire deux morceaux D'un côté si tu veux la carcasse avec tout ce qui est passager et bagages Et hop t'as une sorte de gruque qui le prend Mais le côté avec les moteurs et le cockpit si tu veux bah lui il repart tout de suite Il repose un autre truc avec les mecs qui sont déjà dedans si tu veux Et hop ça repart C'est génial C'est pas mal Par contre c'est très étonnant D'un côté le cockpit, les ailes la queue, les trains d'atterrissage Et de l'autre un peu comme les containers de camions Voilà tu prends le container, tu le poses et hop ça repart Comme ça il n'y a plus besoin d'attendre si tu veux Alors je pense qu'il n'y a plus besoin de faire trop de check non plus Parce que t'as plus trop le temps A la limite tu remplis le carburant et c'est fini Alors je sais pas ce que vous en pensez Ca vous fait flipper ? C'est pas idiot C'est pas idiot C'est malin En terme de confiance pour les avions Moi qui déteste l'avion de base si tu veux L'idée qu'il est simplement accroché par la sorte de grappins qui tiennent le truc Il doit avoir des très grosses vis Des scratchs peut-être Probablement Les mecs font un nœud Les mecs font des années 80 les scratchs c'est l'avenir les mecs Et Captain Web tu as toujours fait confiance aux gaffeurs Ouais ouais c'est pareil Il y a un chouette micro d'ailleurs moi J'ai très content de mon micro J'espère qu'on le voit bien Ca a été fait avec Camour par moi quand même Ca ils passent là à Air France ils prennent Si tu cherches un brevet à faire des couilles en eau Tu déconnes mais sachez qu'il y a du gaffeur spécial aviation Qui recolle des fois les ailes Quand ils ont des problèmes avec les ailes Des petits trous et des trucs comme ça Et bien il colle Il y a un gaffeur spécial qui doit coûter une fortune Et qui pose dessus Si vous regardez les ailes d'avions Si vous aimez avoir des grosses frayeurs avant de partir Vous repérez sur les ailes d'avions Des fois il y a ça Le gaffeur a rien Si ça c'est pas beau On a toujours pas retrouvé le MH370 d'ailleurs Ils sont encore en train de le chercher J'ai un rayon bricorama Ouais voilà C'est tout C'était une petite news bonnet C'est encore à moi Alors apparemment j'ai été au trop Je me suis au trop pour clamer gourou de la réalité virtuelle C'est vrai Ah oui j'attendais que t'en parles C'est Karmak qui a dit ça Je me sens un peu obligé de parler de VR Dès que j'ai un micro ouvert C'est déprimant Mais tu sais que même les auditeurs de l'apéro te font des dessins sur leur forum maintenant Oui oui oui J'avais les chutes de leur ton père sur les yeux C'était magnifique Très beau C'était assez touchant comme dessin D'ailleurs qu'à quoi j'ai écouté la dernière fois ton expérience de VR chez Dorsey Oui T'es pas allé toi ? C'est un de mes collègues au boulot qui a été L'injustice J'ai pas eu cette chance Mais attends on va envoyer tout de suite un tweet à Gislain pour lui dire que tu es C'est sûr On a un copain branleur qui veut y aller quoi C'est pour le boulot j'ai uniquement T'inquiète pas ils jouent à Fallout Mais là je vais arrêter de vous parler de porno parce qu'à un moment donné ça suffit Est-ce que ça vous intéresse le PlayStation VR le fameux casque de... A l'avis ? On était à la Paris Games Week la Prince Fam Il y avait trop de monde on n'a pas pu tester Vous l'avez pas essayé ? Non Mais ça nous intéresse oui Est-ce que vous allez l'acheter ? Non Ca coûte combien c'est la vraie question ? Alors le truc c'est qu'il y a eu la conférence PlayStation Experience ce week-end même Et il y a eu plein d'annonces enfin plein d'annonciers Plein de jeux annoncés sur le PlayStation VR mais toujours pas de prénit de date de sortie Donc à priori plus les gens attendent plus ils attendent pour donner un prix plus ça va être cher on sait très bien C'est à dire que le truc va être vendu à priori le prix d'une petite console 4 000 euros Mais ils vont tous les sortir en même temps parce qu'il y a aussi l'Oculus Rift qui doit sortir le premier semestre Ouais alors Oculus et PSVR ça sort normalement le même trimestre Il y a le HTC Vive de Valve qui sort pour les développeurs C'est pas le même C'est un autre développeur Il sort plus tard celui-là Qui sort pour les développeurs à la fin de l'année et pour les publics pareil Pour les publics Pour les publics C'est dur Donc voilà en fait ils ont fait plein de jeux Plein de jeux qu'on a un peu pas terri Moi j'en ai vu un J.K. avec des chouettes encore Donc je ne sais pas si 2016 ça va pas être l'année de la chouette Avec une capture avec des aigles ou des chouettes C'est le jeu Assassin's C'est le jeu Ubisoft J'ai une question pour J.K. alors t'as testé un peu tout ce qui est VR ou pas ? Oui ouais pas mal Est-ce que t'as testé le Twerking Bot ? Le Twerking Bot livré avec... J'ai entendu parler de Twerking Bot mais c'est pas de la VR si ? Ah bah si t'as livré avec le casque Twerking Bot c'est de la VR oui c'est vrai Alors attends faut que t'essayes ça ? Est-ce que Farcerose connait le Twerking Bot ? Non ! C'est pas du Pornocoréen c'est comment ? Non c'est plus... Déjà c'est plus innovant je trouve C'est plus high tech C'est une vraie innovation C'est encore Pornove quand même C'est quand même Pornove et très très fort Là c'est SFW cette vidéo Les Coréennes cette femme Ouais mais y'a pas que les Coréennes C'est peut-être ça qui regarde en fait les Pornocoréennes Ah ouais ! C'est pas cette vidéo là qu'il faut que tu montres C'est pas là où tu vois le casque vertuel Je comprends pas non plus Je comprends pas Alors ça c'est le laboratoire Pornove où ils travaillent un peu Ils font de la capture hein Parce qu'ils font de la mock-up de cul en fait Voilà C'est une connerie Hop là ! C'est magnifique Le fruit d'années de recherche Mais après t'en fais quoi ? Bah c'est ça, c'est série quoi D'accord Et puis voilà Ah mais qu'est-ce que tu fous ? Qu'est-ce que tu fous avec cette paire de... La vache C'est qui cette femme ? Mais non c'est mon Twerking Bot Mais non c'est juste une paire de cul Mais non c'est juste une paire de cul Ah non tu vois bien sur la vie Pornove a un tel talent pour les vidéos C'est génial ! C'est génial Ouais ! Ah il est pas mal ! Allez ! Allez ! On passait une soirée fière et virile ! C'est quoi le rapport avec la VR ? C'est fourni avec une paire de lunettes de réalité virtuelle Voilà ! Regarde là lui là ! Ah ! Pour les sensations Ouais mais il a pas d'érection par contre Là vous avez la chance qu'il y avait pas le son Ouais mais t'as une autre vidéo qui est un peu plus costaud Où il te montre tout ce que tu peux faire en fait avec quoi Les possibilités sont infinies Infini quoi ! Infini ! Je crois que la fin dans la tente avec le gros barbu est quand même ce qu'il y a de plus de quoi En termes d'expérience Voilà ! Oh la ! Mais ces mecs ont un vrai talent en termes de vidéo je serais que devant leur réalisateur Ah ! Bref ! Merci PornUp ! Est-ce que ça existe avec des fesses de monsieur ? Bah oui ! Ils vont se faire le faire ! Ils vont enlever une version avec des poils ! Tu rajoutes des poils c'est bon ! Ils vont mouler les fesses de Capité Web ! Ah oui c'est vrai ! Il y a un sonateur ! Hop là ! Voilà ! Tac ! Il se marche chez PornUp ! Non mais je trouve qu'il se marche tu vois c'est bien ! C'est une sorte d'autodérision ! Non mais ceci dit le produit a l'air d'être de qualité ! Vous croyez que ça va vraiment sortir ? Ah si si c'est ça ! C'est bon ! Comment ça se lave ? J'ai demandé un exemplaire de démonstration à la Comité de Majors à Cathy La Comité Majors de PornUp elle a pas voulu quoi ! Elle a dit non ça va pas être possible ! Merde ! Bon bref ! Il fallait le rendre ! Oui on parle de quoi ? En fait voilà ! Est-ce qu'ils ont annoncé aussi ? Alors pour le coup ça sortira aussi sur Cue du Srift ! Ils ont quand même annoncé ! Alors je suis assez sceptique ! Ils ont annoncé quand même Rock Band en réalité virtuelle ! Ah mais tu connais pas le Rock Band ! Alors c'est un truc qu'on va te montrer tout de suite ! En Rock Band c'est comme Guitar Hero ! Mais est-ce que c'est compatible avec le twerking ? Bah je pense qu'il y a peut-être pas une chose ! C'est quoi l'idée ? C'est que... T'es sur scène en fait ! T'es sur scène en cas de lumière ! Oui d'accord ! T'as ta guitare en plastique et du coup quand tu vas baisser les yeux tu vas voir ta guitare mais comme tu verrais ta guitare en vrai tu vois ! Ah oui c'est ça ! Ah d'accord ! C'est complètement con ! Après l'intérêt c'est qu'effectivement t'es sur une scène avec le public en folie et tout ! Voilà ! Et tout bravo ! Ouais alors c'est super cool ! Par contre alors je sais pas nous on a joué avec Force Rose à Guitar Hero Live ! Ouais c'est un truc ça ! Qui est un jeu alors c'est pas en réalité virtuelle mais t'es face à un... Normalement c'est ces jeux de guitare où t'es... En fait tu vois des modèles 3D pourris moches avec des mecs qui font des concerts ! Genre les Sims quoi ! C'est aussi moche que les Sims ! Et Guitar Hero Live qui est le nouveau jeu de la sorte ! En fait maintenant t'as un public qui est filmé ! Alors c'est pas en réalité virtuelle mais c'est en FMV ! Et c'est bien pour la personne ! Et c'est bien pour la personne ! Tous ces jeux de culte et moches des années 90 ! Donc c'est filmé c'est un véritable public qui est face à toi ! Et ils sont tous habillés en HM et ils disent ah c'est fantastique ! Tu joues vraiment trop bien ! T'es trop beau ! Et en fonction de ta performance ils sont plus ou moins enthousiastes ! Genre si t'es nul ils font ouh ouh ouh ouh ! Et genre ils sont des panneaux réversibles ! Et genre 3 secondes après ils sont là ouh ouh ! Ils ont des panneaux réversibles ! C'est génial ! Tu notes un coup ils retournent au panneau ! Genre les mecs ils vont à des concerts avec des panneaux ! Avec des panneaux évidemment ! C'est l'école des fans tu vois ! Tu sais ça exactement ! Et tout ça peut dire qu'on y croit pas du tout ! Alors je pense qu'en VR... Ouais mais c'est un coup de foutre la gerbe ! Et puis en plus sur la vidéo tu vois des espèces de... Enfin les Oculus Touch donc des sortes de petites manettes à reconnaissance de mouvement qui sont collées sur la guitare c'est ridicule ! Pour pouvoir calculer le mouvement de la guitare ! Ouais mais en plus c'est vraiment le renoncement ! Parce que Guitar Hero Rock Band c'est comme les jeux où t'as l'air le plus con ! Enfin j'ai dire il y a qu'un seul jeu dans lequel t'as l'air plus con que dans Guitar Hero Rock Band c'est les jeux en Oculus Rift ! Et puis ces jeux là c'est hyper conviviaux pour le coup autant la Verse... C'est hyper conviviaux ! Ouais ! Ouais c'est hyper conviviaux ! Mais oui là pour le coup ça casse complètement... Ils sont hyper conviviaux mais t'as l'air hyper conviviaux ! Oui ah d'accord c'est vrai ! Voilà ça casse complètement le délire ! Enfin moi pour le coup autant j'aime les deux ! J'adore les jeux musicaux et la vérité virtuelle ! Autant les deux ensemble ça marche pas ! Non je suis pas du tout convaincu ! Bah y'avait pas Just Dance ? Bah Just Dance en VR ! C'est quoi pareil tu vois ? Mais en VR ça doit être sympa ça ! Mais tout seul ton main coin t'on casse dans tous les jeux ! Non mais justement tu dance à côté de Rihanna je sais pas moi ! Ah ah ah ah ! Tu peux t'imaginer ! Voilà ! Et moi lui prend ta l'air boue et en fait... Et je vois Rihanna d'un coup quoi ! C'est vrai ! Et là il dance quoi ! Voilà ! Et là t'as le twerking butt ! Voilà ! Exactement ! Le twerking butt de Rihanna ouais ! Non mais le cul c'est le seul débouché de la réalité virtuelle ! Ah bah ça c'est... Et oui ! C'est évident ! Pas le seul mais le principal ! Non le seul ! Effectivement ! Donc voilà ! Enfin... Ceci est l'année de l'espine de la DC quoi ! Merci ! On se perd en verre à parler ! Bon parons un peu aux achats de Noël parce qu'on a tous des cadeaux à faire etc... Alors c'est un cadeau que vous pouvez financer sur Kickstarter dès aujourd'hui ! Malheureusement ça ne sera livré qu'en février 2016 ! Le champagne de la WC ? C'est Spartan le caleçon anti-ondes pour sauver vos couilles ! Ah ! Effectivement ! On a de plus en plus de... On a de plus en plus de... De réseaux wifi... De téléphones portables etc... On les met dans la poche et ça tue nos spermatosites ! C'est pas possible ! Ah ouais ! Voilà ! Cela dit ça reste le meilleur moyen de contraception moderne quoi ! Ouais ! Je sais pas ! Faudrait essayer ! Comment est conçu ce caleçon à Ita ? Tu te mets un iPad dans le slip peut-être toute la journée ! Il faut trouver quelqu'un qui soit prêt à faire l'étude ! Bah ok ! Ça marche ! Si tu veux je peux le faire maintenant ! J'ai donné c'est bon ! C'est fini ! Quelles sont les capacités étonnantes de ce caleçon en amiant ? Alors c'est tout simplement magnifique ! Puisque cette chose est faite en fibres d'argent ! Voilà ! Incorporé au coton habituel ! Et donc ça la fait selon le... Ah ça te changera un petit peu de tes caleçons en coton en or tricé ! Ça change surtout des slips kangourous du Capitaine Web quoi ! Ouais ! Ouais ! Non mais il est plus simple ! Non mais il paraît que dans la poche il met des plaques en amiant ! Je mets des plaques en plomb quoi ! Non quoi ! Tu es bien sûr d'être protégé ! Tu roches tes clés ! C'est vrai que t'es en slip toi maintenant ! Il pourrait clavier plus de 300 fois je vois ! C'est incroyable ! 300 fois tu tiens 10 ans quoi ! Avant t'étais en caleçon maintenant t'es en slip ! Il paraît depuis que tu te tailles maintenant que ça débord plus c'est bon quoi ! Bref ! Il y a une question d'un auditeur qui a demandé tout à l'heure sur Twitter si tu t'es rasé le même crâne avec la même tournose que tes couilles ! Non je me fais les couilles uniquement à l'acier ! Ah bah ! L'acierre de bougies ! Je vais acheter à Intermarché j'achète une dizaine de bougies ! Ça fait des petits points en rouge ! On est vrai ça ! Je sais que t'es une bonne crème hydratante ! Je vous ai pour dire que c'est donc des couilles en bois ! Cette chose magnifique censée procéder ! Il est à la ponceuse vos bijoux de famille ! Il est l'élustre ! Il est censé créer et je cite le communiqué de presse ! Vas-y on t'écoute ! Un bouclier électromagnétique ! Oh génial ! T'es un super héros des couilles ! Mais ils auraient dû dessiner un bouclier sur ta teub ! C'est un peu comme celui de l'Etoile de la Mort ! C'est ça claque ! Tu vois ! C'est magnifique non ? Bon bref ! Il peut être lavé 300 fois ! Qu'est-ce qu'il se passe au bout de 300 fois ? La protection qui part quoi ! La question c'est, je vous demande s'ils ont fait des tests ! Parce que c'est vrai que... Regarde le mec ! Regarde le mec ! C'est le genre de mec qui a de végétarien ! Il pourra pas se reproduire ! Il s'écroule les téléphones sur les couilles toute la journée ! C'est le genre de mec qui mange son butin ! Alors ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Il y a une belle vidéo ! Et oui ! On a décidé de mettre ce truc là sur les couilles ! C'est pas un problème pour moi ! J'ai plus ton défi ! Voilà ! Alors effectivement il y a des scientifiques qui... C'est prouvé scientifiquement ! C'est prouvé scientifiquement que... Ça vous fait courber les couilles ! La vie moderne t'empêche d'avoir trop de spermatose ! Et donc cet homme là va te vendre un slip ! Voilà ! Et le monsieur là ! 35 dollars hors frais de poids et taxes ! Ah oui ! Voilà ! Ah non ! Comme quoi des fois la tête c'est pas utile ! C'est Indiegogo ! Indiegogo ça vous donne déjà une idée un peu du sérieux de la chose ! Le fameux Indiegogo ! Quel pire site de financement participatif ? Le pire ? Le pire site de financement participatif ! Celui où vraiment les trucs... C'est l'ADC ! Ils arrivent jamais ! Ah ouais ! Celui où c'est devenu un Wack c'est Kickstarter mais... My Major Company c'est pas mal dans le fil d'un ! Oh ! My Major Company ouais c'est clair ! Ça fait un peu trois fois qu'ils ont changé de business plan quoi ! Mais je leur sais rien du tout ! Bah au début c'était que pour sortir des albums ! Après c'était pour sortir des films ! Après c'est... Maintenant c'est pour n'importe quoi ! Qui start-up pour le jeu vidéo il est sur plus rien d'ailleurs ! Ouais ! Il est pour rien du tout ! Il y avait un jeu tous les jours qui se lançait ! Là c'est toujours le cas mais ils atteignent moins en moins souvent leurs objectifs ! Il y a de plus en plus de... Et c'est en train de se steamiser quoi ! C'est comme Steam la plateforme de téléchargement de jeux ! Ils commencent à avoir vraiment tout et n'importe quoi ! Et ceux qui s'en sortent sont de plus en plus rares ! Enfin en tout cas professionnellement quoi ! Exactement ! En tout cas Captain pour... Cette vidéo me... Je sais pas de me penser ! Me hante ! Il faut l'arrêter tout de suite ! C'est ce monsieur qui est creepy quand même ! J'imagine le mec... Ce mec a une pub pour l'avoir ! Avec ce regard gourmand et ce slip trop plein ! Spartan ! C'est un peu louche ! Il est très chouette ! Il est au téléphone avec quelqu'un... C'est Spartan ! C'est des Québécois ! C'est des Français ? Des Bretons ? Il y a un gof ! Je pense que c'est des païs canadiens en fait ! Ouais c'est un truc comme ça ! Mais il y a le gof ! Je j'en sais rien ! Merci pour ça ! En tout cas Captain ! A partir du prochain numéro, je te fais un nouveau jingle spécial ! Je l'appellerais Jingle Balls je pense ! Tu tiens vraiment au bien-être de tes couilles quand même ! Depuis quelques semaines je trouve ! Je ne suis pas responsable de l'actualité ! C'est à moi ! Tout le monde a fini les news là ! Ah non moi j'en ai encore une ! Attends de nous parler de tes couilles ! Non mais moi c'était à peine une news ! J'ai dit qu'elle parle pas de tes couilles c'est pas le genre ! Moi non ! Moi je n'en parle pas ! Toi c'est la bise ! Les autres c'est autre chose mais oui ! C'était pas vraiment une news que je... En fait mes collègues de ZQZ ils aiment pas Star Wars Battlefront ! Ah d'accord ! Evidemment ! Alors Walou tout à l'heure il m'a dit Star Wars Battlefront dégueulasse ! Est-ce qu'on peut rappeler vite fait pour nos auditeurs qu'il ne se rêvait pas un matin de jeux news ce qu'est Star Wars Battlefront ? Star Wars Battlefront c'est un nouveau jeu de FPS fait par les gens qui ont fait Battlefield dans l'univers de Star Wars qui se base sur les épisodes 4, 5, 6 ! Donc les meilleurs épisodes de Star Wars évidemment ! C'est un jeu entièrement de petits joueurs ! Et en fait c'est un jeu qui s'est un petit peu fait déglinguer gentiment par la presse surtout en France ! Ouais il s'appelle un super accueil ! Ouais parce que pas de campagne solo, parce qu'un peu répétitif etc... Il y a pas beaucoup de maps... Ah il y a million balls ! Si alors... Enfin je trouve qu'il y a pas beaucoup de maps... May the balls be with you ! Quoi ? Il y a pas que le solo ! Non ça c'est Spaceballs ! Ouais c'est vrai ! Et du coup... Bah c'est J.K hein ! Fais comme si on n'était pas là ! Moi ce que je dis c'est que étant donné qu'on en parlera pas dans un QSD parce que personne ne veut en parler... Tu fais vraiment rien de le connaître ! Non mais en plus Yannou sera pas l'an prochain donc il n'y aura pas joué ! Il pourra pas en parler ! Moi je voulais juste dire que c'était vachement bien mais effectivement ça marche parce que je suis une grosse groupie de Star Wars ! C'est un peu faible au niveau de la news grand-maman ! Ah bah c'est pas grave ! T'es un peu mou de la news ! Avec l'art en paire en regrette tout le X-Wing vs. Tie Fighter qui peut nous reste le meilleur jeu jamais sorti sur Star Wars ! Mais J.K ce que tu es en train de nous dire c'est qu'en fait c'est bien mais pour les fanboys quoi ! Ouais enfin... C'est pas fanboy de Star Wars ! Effectivement avant tout si t'es fan de Star Wars c'est parce que la reproduction de l'univers elle est juste incroyable ! Enfin vraiment en termes de sound design que j'avais sorti ! Voilà de graphisme, d'ambiance... Donc c'est une belle coquille vide ! Non non non c'est pas une coquille vide ! Apparemment ils disent que le son est excellent ! Ah bah le travail sur le son, la musique évidemment t'as la BO, t'as toute la BO... Ça ressemble presque à le son, tu confondrais avec le son d'un vrai blaster laser ! Les fameux tu vois ! Et puis je m'annonce beaucoup parce que pour moi c'est un vrai bon FPS qui a une vraie patate, qui est hyper nerveux, qui est super agréable à jouer ! Donc voilà je trouve que les gens qui disent que c'est nul sont des bons ! Alors J.K t'as vu il y a le patron de... je sais plus c'est un mec de EA ou de DICE qui a dit ouais c'est vrai on reconnait c'est peut-être un jeu grand public qui manque peut-être de profondeur pour les joueurs hardcore ! Ah oui j'avais lu ça ! Mais moi j'assume le fait que je suis pas du tout un joueur hardcore sur FPS multi, moi ça me va très bien tu vois ! Franchement j'y joue une demi-heure par jour ça me suffit ! Ouais mais les gens s'attendaient à se passer à ce soit le nouveau... c'est-à-dire qu'il y a une mode des FPS hyper hardcore, hyper... enfin e-sport quoi ! Ouais taillé pour la compétition ! Ouais mais à un moment donné... Alors que ça c'est... non mais c'est juste qu'il faut que ça soit clair ! C'est que c'est un jeu vraiment grand public que tu joues le dimanche ou le soir en tour du boulot tu fais des parties ! Et voilà parce que c'est la licence Star Wars donc... Alors oui alors que c'est vrai que quand moi je me suis dit ok bah c'est Battlefield version Star Wars ! Alors que c'est pas ça réellement ! C'est beaucoup plus accessible, enfin même si Battlefield ça reste assez accessible mais c'est beaucoup plus accessible ! En termes de simplicité d'approche c'est plus Call of Duty tu vois ! C'est très rapide, c'est très nerveux machin ! Il y a peu de véhicules, il y a pas de stratégie etc... Par contre c'est hyper fun à jouer ! D'une parce que c'est bien fait, c'est très bien fait et c'est juste en termes d'univers de Star Wars... Mais c'est bien équilibré ou pas ? A part oui il y a un problème par rapport à ça ! Ça dépend, ça dépend des modes aussi exact ! Il y a encore un peu de boulot sur l'équilibrage mais après ce qui est scandaleux c'est le Season Pass donc toutes les cartes en plus qui seront vendues 50€ quand même ! Ah les escrocs ! 50€ la carte ! Non non pas la carte ! Toutes les cartes ! Oui les packs ! En gros tu payes le jeu deux fois ! En gros tu achètes un jeu 50€, il y a quand même un contenu qui est pas dégueulasse faut pas non plus déconner ! Mais effectivement tu rajoutes 50€ pour avoir les nouvelles cartes et évidemment ils vont jouer sur la... Les nouvelles cartes tu sais même pas combien il y a un aura tu sais pas ce que ce sera du tout ! Tu sais pas trop ce que tu achètes mais tu peux pas y aller d'avance ! En fait les 50€ ça va être 50 skins Jajarbinx ! En 50 ! Avec 50 émotions différentes ! Ca va être super ! Donc ça par contre c'est le gros soucis du jeu c'est un peu scandaleux je suis d'accord mais même si moi je sens que je vais l'acheter ce putain de Season Pass parce que voilà ! Oh la va ! Ils vont nous sortir les... T'es un merde ! T'es faible ! Ouais bah je sais j'ai reçu la place pour le 16 décembre ! La force est molle en toi Jika ! 10h moi aussi ! Ah merci ! Ah non ! Ah merde j'y vais merci ! Tu sonnes du côté obscur ! Vous voulez vous filer des rendez-vous là ? C'est clair ! Oh la la merde ! Ah bah on s'y fait quoi des mâchoires ? C'est la sortie de la séance pour dire qu'on a pensé ! Voilà c'est tout ce que j'avais à dire ! T'as encore des news après ou pas ? Non pas c'est tout ! Ok donc on va passer à la news d'Orcel et puis ensuite on passera au reste du programme ! Ah bon ? La news d'Orcel ! Et la minuta Marc d'Orcel ! Pour toi ! Pa' que belle ! Ooooooh ! Marc d'Orcel ! Alors rappelons le une fois de plus c'est Noël et pour Noël Pornhub a pensé à vous effectivement ! Avec une publicité magnifique rappelant les valeurs de l'Amérique profonde ! Et de la famille ! De la famille ces réunions profondes en partage ! Une fois par an avec toute la famille ! Avec le grand-père aussi ! Regardez il y a grand-papy ! Mais il s'emmerde grand-papy ! Il s'emmerde des fois ! Il se fait chier ! Bah il est mort depuis Noël dernier en fait ! Ils ont obligé de le bouger ! Heureusement ! On a le petit-fils et le petit-fils lui il pense à tout ! Il pense à tout parce qu'il a le cadeau parfait pour le grand-papy ! Donc il faut à tout prix que vous allez voir cette vidéo ! Parce qu'une fois de plus rappelons que les gens qui font les vidéos chez Pornhub J'adore beaucoup de ça ! Ce moment essentiel où grand-papy qui fait vraiment la gueule reçoit le cadeau de son petit-fils dans une feuille, une enveloppe dorée et il ouvre l'influge ! Il ouvre, il regarde son petit-fils avec un œil attendri ! Merci ! Il met le câlin ! Il l'étreint très fort ! Il est heureux et attention ! Ça n'a pas de mon fichu ! La larme à l'œil ! La larme qui coule parce que son petit-fils lui a offert une carte Pornhub Premium ! Et ça c'est juste magnifique ! Gift card ! Tout l'esprit de Noël ici ! Très bon ! Pour voir la vidéo vous tapez Pornhub Premium Gifting Service TV Ad et vous la voyez sur... Qui s'abonne à Pornhub ça n'a aucun intérêt ! Qui offre des abonnements Pornhub surtout ! A son grand-père ! A son grand-père qui plus est ! J'espère que ma mienne va lui offrir du Viagra ! J'ai lu des articles dessus et il semblerait que ce soit un peu le Netflix du cul n'est-ce pas ? Le Netflix ! Mais du coup c'est quoi l'intérêt du Premium ? Il doit y avoir des films plus de vrais films ! Je crois qu'il y a de l'HD, il y a des films effectivement complexes etc... Il va y avoir de la VR sans doute ! Mais ça intéresse qui d'avoir des films complets en HD ? Bah papy ! Bah écoute je sais pas, il y a peut-être des gens qui... Papy et Papy s'emmerdent hein ! Il faut le mec qui s'occupe la journée ! Oui, en même temps c'est vrai que Papy peut-être que ça met du temps à venir ! Peut-être qu'il faut une heure à demander aussi Papy tu vois ! Il attend de regarder les films ! En entier avant d'arriver à faire son truc ! Il a quand même le temps de s'intéresser au scénario tu vois ! Et donc c'est aussi... C'est aussi l'occasion de rappeler que Pornhub a sorti des nouvelles statistiques ! Ah ! Ça ça couvre ! Ça devient les stats ! Ouais ça couvre toute la période 2009-2015 ! Alors il y avait une comparaison avec la Grande Bretagne mais on s'en fout un peu ça c'est les statistiques mondiales ! Donc pour savoir quels sont les premiers termes de recherche ! Donc en 2009 par exemple c'était MILF ! C'était l'année de la MILF ! C'était l'année de la MILF ! Et 2015 c'est la lesbienne ! Peu à peu et jusqu'à remonter... En 2010 aussi ! En 2014 ! Ça c'est des stats de mecs quoi ! Ils ont pas... Le public féminin il est où ? Ah non non ! C'est statistique tout confond ! C'est des stats de Pornhub ! C'est des stats de Pornhub ! Alors c'est sûr que je pense qu'il y a plus de public masculin féminin ! Il y a potentiellement plus de mecs aussi ! Voilà exactement ! Alors tu vois par exemple que MUM est monté en 3ème position en 2010 avant de redescendre ! Elle est différente entre 1000 féminins ! Regarde elle est devenue première en 2013 ! C'est clairement qu'en 2015 il y a une grosse grosse progression de stepsister ! Elle a encore son gosse dans les mains ! Alors force Rose pour répondre à ta question on avait vu des stats justement où c'était ciblé sur le public féminin ! Et lesbienne était en premier ! C'est vrai ! Ouais ! Mais les cartoons c'est les gens qui se trompent de... Pour leur enfant ils vont aller sortir des fous ! Cartoon Network ! Y'a pas un seul Bob l'éponge sur ce site ! Ah c'est Cartoon ! C'est Cartoon je fais moi ! Bob l'éponge ! C'est quoi Spongebob ? C'est Spongebob ! Elle est elle die et tout ça quoi ! Spongebob ! On va terminer la rubricule dessus ! C'est quoi c'est les tentacules qui t'a... Je crois que ça existe ! Ah oui ça existe ! Ah la pieuvre ! Ouais ça existe ! Non c'est plus Sentai c'est pas Cartoon ! Ah pardon j'ai pas ! J'ai des souvenirs très très horribles de cette chose ! Sentaculant ! Voilà c'était ça ! Effectivement c'est... Sandy est pas du retour semblant ! Ouais mais effectivement ça avait... T'as vu alors ton père qui va au boulot ! J'avais déjà vu cette chose là effectivement ! Alors Captain Web comment se font nos auditeurs pour trouver cette magnifique vidéo ! Alors vous tapez Spongebob xxx et vous allez arriver sur... Ah ils ont repris la bière ! C'est génial ! Alors Captain Web comment je fais si je ne veux pas trouver cette vidéo ! Parce que tu vas pas... Tu vas toutes les astuces pour ne jamais tomber dans cette vidéo ! Tu tomberas un jour ou l'autre dessus car internet est bien fait ! Salut ! Et internet triplé près ! C'est tellement flippant ! Oui on y ressemble un peu une sorte de transe de roquefort qui a mal tourné ici ! Attends mais... Ah mais elle a une braquette ! Ah oui ! Faut bien qu'il sorte de tout ! Imaginez qu'un jour cette personne quand il était enfant ses parents avaient porté de l'espoir en lui ! Bah bien sûr ! Il sera médecin ! Tu seras médecin ! Il serait prévu ! Il serait prévu ! Le mec ! 30 ans plus tard ! Bon bah je suis comme les bonges ! Ah non c'est vrai ! Attends attends bouge pas ! Je vais chercher quand même parce que c'est vrai que si on pouvait avoir la version complète de SpongeBob's... Euh... Oui si ! Ah bah si il y en est là ! Effectivement ! J'ai rarement regardé des pornos avec autant de monde quand même ! On a brisé une certaine barrière de l'intimité ! Ouais enfin en même temps... Ah ça y est ! Ces choses existent et pour Noël vous pouvez aussi vous les offrir probablement pour pas très chèques ! Ah mais il a... On ne savait pas bien l'éponge là ! Bonjour mademoiselle ! Bah si attends parce qu'après ça désoe ! Ah Sponge ! C'est vrai que c'est assez possible et sur Bob l'éponge et plus chance à partenaires ! On est presque plus intéressés par Bob l'éponge ! C'est vrai que... Tu regardes ça pour m'avoir ! Il aurait fallu ! Rires Rires Rires Rires Rires Rires Rires Rires Rires Rires Rires Les gens qui sont en train de se dire mais qu'est-ce que je fais de ma vie ! Le mec est pas mauvais quand même ! Et tout le pire c'est que si ça allait sur lolly il se relève plus je pense ! Sa bite est pas jaune ! Il a la prostration ! Oh ! C'est vrai qu'effectivement le mec doit se poser des questions sur ce qui est devenu sa vie au moment où il est en train de film ! Et la fille ! Il me dit je fais science po ou je fais du porno ! Il dit bon allez ! Est-ce que tu crois que la fille elle a s'idé dans le porno pour sucer des mecs carrés ? Je suis en train de susser Spongebob Elle peut plus regarder ça avec ses neveux La gueule de Spongebob c'est vrai Elle est très bien Elle peut le montrer à son fils plus tard On dirait un peu que c'est l'oncle Fester Dans la famille Adam C'est Beetlejuice Pour nos éditeurs Où est-ce que tu as trouvé C'est la version Spongebob C'est pas la version animée C'est la version avec des acteurs Elle a complètement essoré l'éponge Merci C'est une belle fin pour ces news de Noël C'est très très Noël Passons-jeu dans le passé Noël tout seul Ils regarderont peut-être cette vidéo en mangeant des marrons glacés On les salue en tout cas Passons à la suite Un petit ascenseur de la bourse Je vais tenter de le faire avec cette personne autour de moi Ça va pas être facile L'ascenseur de la bourse Avec l'orthopère Ça monte mais surtout ça descend Si tu veux voir les poires bien remplies de l'orthopère C'est la roudrie qu'il te faut Pour les conseils boursiers de l'hébouille tout-elle Avec les grosses bourses de l'orthopère Et chers auditeurs Bienvenue dans votre rubrique préférée L'ascenseur de la bourse Qui vous est présenté ce soir en association Avec Optimisation Cast Le podcast des gens Pour qui l'optimisation fiscale Devra être une discipline olympique Et la FADP L'association française des amateurs De pouces pièces Bien entendu Est-ce que je t'interromps déjà C'est la dernière fois que je t'interromps Je voulais savoir Suite à l'écoute de ce jingle Si vous aviez fait attention Qu'il y avait un double sens Sur le mot bourse Evidemment Vraiment c'est pas notre genre Je vais être sûr c'est fait exprès Mais là c'est pas nous Ce soir Pour cette édition Très très spéciale Avec la FADP Pour le mousser Les pipiers Là aussi il y a un double sens Mais t'as pas envie de le On vient de le dire Et oui la FADP On s'en souvient Donc ce soir Pour cette édition très spéciale Je suis entouré Comme d'habitude Par la fine fleur de la fraude fiscale Captain Web Tu veux dire les ZQSD quoi Parce que le mec il paraît que Captain Web Evidemment notre chroniqueur fétiche Le chroniqueur Alias Le devin Ou bouboule de cristal C'est réel entrepreneur Alors est-ce que bouboule de cristal C'est par rapport à ses prévisions Ou par rapport à ses Tu en déduis ce que tu veux Qui sont toutes lisses quoi Captain Web Cette légende C'est réel entrepreneur A succès Qui va vous expliquer Comment il transforme Ses bénéfices en pertes En achetant des extraterrestres En fibres de verre En Australie J'ai quasiment vendu le deuxième Je tiens à le préciser Oui bien sûr Vous en voulez pas Par la rédaction des ZQSD Il m'en reste deux Il y en a un Il y en a un des deux Qui va partir Il y en a pas la place Il y en a un en haut aussi Ah oui mais ça c'est le mien C'est joli T'as trois aliens Non j'en avais quatre J'en ai vendu Bravo Mais pourquoi C'est vendu par palettes Également C'est comme les bouteilles de champagne Attention il a failli acheter La soucoupe qui fait 2m50 Ma femme a refusé Elle est offerte Après 4 aliens Si vous voulez J'ai une parabole C'est comme ça que je l'ai fait venir du coup 5 euros Vous la remportez chez vous Je vous l'offre Vous le faut la remonter Elle est 5 euros une parabole Bref Force rose J'ai l'impression Dans Animal Crossing Des thèmes comme ça T'as pas besoin d'une table basse chez toi ? Non Ah non c'est gentil Également à ma droite Manox Expert en cash flow négatif Dont les paper toys Valent aussi cher qu'un iPhone Quakos Expert en cotisation sociale Qui va vous expliquer Comment réussir Ce tour de force exceptionnel De se faire défoncer Par le RSI Tout en étant auto-entrepreneur Chapeau l'artiste Et enfin J'ai le plaisir D'accueillir La fine équipe De ZQST Qui va vous révéler Ce soir A votre grand étonnement Comment convaincre Des personnes âgées Assujetties à l'impôt Sur la fortune D'investir dans un magazine Papier consacré Aux jeux vidéo Mais oui messieurs dames Ça marche pas mal Pour obtenir une réduction PME Saluons la performance Ils sont peu nombreux Avoir osé tout de même Alors ce soir Un numéro spécial Dédié à tous ceux Qui illustrent à merveille Ce proferbe ancien Et tant aimé Oui Charité bien ordonnée Commence par soi-même Il y aurait tant à dire Sur les secrets honteux De l'apéro du capitaine Ou encore sur l'amendement Mediapart Qui est en cours de discussion Devant le parlement Je vous conseille D'aller regarder ça C'est absolument savoureux Mais il faut nous occuper Ce soir D'un champion du monde Qui se présente Aux ascenseurs de la bourse Notre ami Marc Zuckervais Alors je sais que Marco On t'a laissé la news Je sais que Quakos m'attend Alors ça va être un petit peu long Mais on va rentrer dans les détails Vous allez voir C'est dans les détails Qu'on s'amuse le plus C'est vraiment sortir Les marrons glacés Et je sens l'ennui Poindre chez mes amis Alors c'est pas un dossier Il y a ici en dessous Non c'est pas un dossier Ça fait un peu 4 pages Mais c'est pas un dossier Allez allons-y Vous l'avez entendu C'est la news de la semaine Marc Zuckerberg Vous le connaissez Ce patron et fondateur de Facebook Dont la capitalisation boursière A quand même dépassé Les 300 milliards de dollars C'est le mec qui a racheté Oculus Rift On y est Je crois que c'est le mec Qui est dans le costume De bol éponge J'ai rien suivi C'est pas grave C'est lui C'est lui Il vient d'annoncer Juste après la naissance De sa fille Dans une lettre intitulée Une lettre à notre fille C'est poétique C'est beau Qu'il va donner carrément Attention 99% de ses actions Facebook C'est beau Il est généreux 99% Il est tellement généreux C'est à dire 45 millions de dollars Quel altruisme 45 millions de dollars Milliard Alors pourquoi est-ce qu'il va Milliard ou millions Milliard Milliard 45 milliards Il est gentil Il est généreux Alors pourquoi Il est gentil Pour faire avancer Je cite Le potentiel humain J'ai trouvé des trucs Regardez Kattenweb par exemple L'égalité entre les enfants C'est bien L'éducation Et la lutte contre la maladie C'est un sauveur C'est un saint C'est Gandhi C'est saint Ça marque Alors en cherchant désespérément Un mouchoir Pour écraser une larme de crocodile Que je n'avais pas pu retenir T'as encore des larmes Depuis la mort de Michael McSaint ? Non assez peu Assez peu Un doute à traverser mon esprit Non L'artombeur comment oses-tu douter ? Léger doute Non ne doute pas Est-ce que l'on parle bien De cet homme Qui a battu sa fortune Sur la monétisation De la vie privée des autres ? Non Est-ce que l'on parle bien ? Est-il bien question de cette société Qui pratique l'évasion fiscale En faisant transiter ses bénéfices Par les paradis fiscaux ? Non C'est pas de l'évasion fiscale Les avocats ont dit Est-ce qu'il s'agit du réseau social Qui constitue des dossiers fantômes Sur les internautes Y compris sur ceux Qui n'ont pas de compte ? Mais Alors évidemment Tout le monde a un petit doute Vous avez dû voir un peu Les articles Qui ont traîné sur le net A ce propos-là Et tout le monde se dit Mais est-ce qu'ils se foutent pas De notre vie ? Tu vois le mal partout aussi Alors les amis Creusons ensemble Je vous propose Tous les huit Ce soir C'est pas dans l'humanitaire De creuser sur ce sujet intéressant Alors Comment on fait pour creuser Pour découvrir Ce qui s'est passé précisément ? Et bien il faut regarder Dans les papiers administratifs Et ça Moi ça m'amuse Et ça m'occupe Ah mais c'est bien C'est bien le seul Exactement C'est une forme de perversion Et cette perversion Commence par les documents Qui ont été déposés à la SEC Par la société Facebook elle-même Puisque quand une société Quand un événement important Et majeur Affect une société Qui est cotée en bourse Et bien la société Doit prévenir Doit dire qu'est-ce qui se passe En fait là ton père Tu vas pas du tout Sur Purner Purner.com Tu vas sur info.gouv.fr Ah ouais mec C'est ça Ah mec qui se tape du gros C'est le pire ça Putain ils ont foutu Une nouvelle loi C'est terriblement sexy Jéris prudence Et c'est ce qu'on appelle Le formulaire 8K Aux Etats-Unis Oh là là Tu es excite Je l'ai trouvé Le formulaire 8K J'ai pas mis longtemps A le trouver Et on y apprend Que effectivement Marc Zuckermak T'es un mec T'as des souris tellement passionnantes On y apprend Que Marc Zuckermak Va donner effectivement Toutes ses actions Pour promouvoir le bien commun Oh là Oh là J'étais Incroyable J'étais devant mon échange Putain je trembleis Et puis j'ai continué ma lecture Et après on explique Qu'il a créé une entité Vous allez voir c'est joli C'est la Chan Chan c'est le nom de son épouse Oh là Quelle romantique en plus Oui c'est romantique Chan Zuckerberg Il aurait pu l'appeler Dyson Initiative Alors initiative Comme vous l'avez compris J'ai envie de faire des choses Chan Zuckerberg Initiative LLC Oh là Je me suis arrêté LLC Qu'est-ce que ça me dit LLC Ça me dit quelque chose Pour ton LLC Ça me dit quelque chose Moi aussi LLC Alors on va y revenir sur la LLC En outre Toujours dans le même communiqué On lit un peu plus loin Alors ça commence à se dégrader là 1 milliard de dollars par an Au cours des 3 prochaines années Bah c'est vachement génial Alors on est pas mal quand même Je peux pas en faire autant On y vient On y vient Donc on passe de 99% 45 milliards de dollars A 3 milliards Mais pourquoi ? Qu'est-ce qui s'est passé ? Pourquoi cette descente violente ? Qu'est-ce qui paye cet argent ? Donc finalement c'est plus 45 milliards C'est en fait 3 milliards Ah bon pourquoi ? Oui l'autre argent Parce que c'est ce qui est dit Sur le truc de la LLC Le reste alors qu'il s'y passe ? Bah c'est une promesse Oh ! Oh bah oui je donnerai Mais plus tard Demain Demain ou après-demain Quand j'aurai le temps Ou peut-être pas J'ai pas le temps là Mais c'est un homme de parole Pourquoi vous doutez de cet homme là ? Et alors Et le 8K Envoyer la LCC précise quand même A la fin Mais rassurez-vous La totalité des actions Qui seront transférées Dans la CZI Donc Sean Zuckerberg Initiative Je vais utiliser un acronyme Resteront totalement Sous le contrôle de Marc Du Carverg Ah bah oui Heureusement Heureusement Il y a des chances Qu'il les donne la même Sinon c'est Bolloré Qui allait tout racheter Ah bah oui Donc voilà Donc finalement Il va en donner Sur 45 Qui va en donner Que 3 à 45K Mais puis De toute façon Il gardera le contrôle dessus Bon Ok D'accord Donc ça commence mal Cette histoire là C'est ce qu'on appelle Un livret A en fait Donc si vous comprenez bien Générosité à géographie variable On est loin des 99% Mais voilà Mais il faut continuer A creuser dans ces 3 magnifiques lettres Qui étaient cachées Dans le communiqué On appelle une LCC Il faut juste mettre un petit peu Pour que nos invités comprennent bien Qu'en effet On passe de 45 milliards C'est ça ? A 3 A 3 milliards Mais on avait compris C'est très peu Et sur 3 ans C'est vrai que leur ton père C'est un peu son chiffre d'affaires annuel Donc ça devient un peu Un peu léger Comme ton quoi Non mais on divise par 10 là quand même Le mec il va y avoir une caravane C'est un vrai drame pour lui C'est vrai qu'il y a leur ton père pour toi On divise par 10 là quand même Mais voilà Il va faire ça par l'intermédiaire d'une LLC Oh Qu'est-ce que c'est que la LLC ? C'est pas propre C'est là où il faut creuser Vous décomplante sous la truc La LLC c'est ce qu'on appelle Une limited liability company Ah oui je le savais ça Alors là on se dit Il y a un truc Alors pour bien comprendre Pour faire une comparaison Pas tout à fait exacte Si on voulait comparer Ce qui existe en France Ce serait une EURL Oh non c'est pas tout à fait ça quand même Si si Pas tout à fait quand même Si si Ce serait une EURL assujettie A l'impôt sur le revenu En gros pour faire simple C'est une entité commerciale Qui est juste une émanation De son créateur Et que le créateur contrôle complètement C'est ce que disait Walu C'est son livret A quoi C'est ça C'est une interface de papier Entre Marc et Carmel C'est une interface de papier Entre Marc et ses actions Facebook En les transférant dans cette structure En fait Il se les donne à lui-même Ah il est fort Mais je comprends pas A quel moment il était censé Donner tout ce fric Alors on va essayer de le trouver Mais on va pas y arriver Parce que Donc en fait il restait 3 milliards Mais les 3 milliards Ils sont à lui Et oui Et c'est oui Exactement Mais quand est-ce qu'il donne alors Mais jamais Il donne à une société Qui lui appartient Mais c'est un don quand même Ah oui c'est vrai que c'est un don Oui Il peut l'annoncer toutes les semaines À la limite avec deux sociétés Il se passe l'argent de l'une à l'autre Regardez C'est un autre don Ça dépend ce qu'il compte faire Avec cette nouvelle société Voilà C'est vrai C'est vrai Il a été assez flou Il est pas non plus trop con Enfin En même temps Il allait pas vraiment donner Tous ses sous pour de vrai Ah bah Bill Gates il l'a fait Et bah pourquoi pas Alors différence avec Bill Gates Ils ont créé une fondation aussi Oui pareil Bill Gates C'est une association Bill Gates c'est une fondation Exactement C'est-à-dire que Bill Gates Et son épouse Ce qu'on appelle une fondation Aux Etats-Unis 501c Alors une fondation 501c C'est quoi ? Ils ont le chic pour les non-sexys Non c'est une référence fiscale Ah Merci Pour lui c'est sexy C'est sexy C'est sexy Tu dis ah j'ai un 501c Il y a un C derrière Remets ta ceinture alors ton père Alors une fondation 501c Là pour le coup Tu donnes vraiment ton pognon Le pognon Bon t'as des grosses grosses Déductions fiscales derrière Ça c'est sympa A la rigueur encore Une petite contrepartie Voilà Mais Bill Gates Quand il a fait sa fondation Donc il a bénéficié D'importantes exonérations fiscales Mais ce qui est donné Ne lui appartient plus D'accord Même s'il contrôle plus ou moins La fondation Et en plus Plus que moins quand même Oui enfin vaut mieux aussi Ça un petit peu quand même Qui se contrôle plutôt que ça Exactement Mais la fondation De Bill Gates Par exemple Une vraie fondation 501c Aux Etats-Unis Tous les ans Elle a l'obligation De dépenser au moins 5% de ses avoirs Dans effectivement Le bien commun Dans des actions Pour les gosses Pour acheter des ordinateurs En Afrique etc Alors que la LLC Alors que l'autre La LLC Mais que dalle Elle va les réobliger A que dalle la LLC Vous avez trouvé vos maîtres Les mecs de l'apéro du café Déjà nous On avait trouvé nos maîtres En termes de Nikage Non mais vous allez voir Non mais attention On va continuer à creuser Vous allez voir C'est de plus en plus fort Mais comment c'est Là la fameuse LLC Elle a des caractéristiques Bien différentes d'une fondation Déjà la LLC Elle fait ce qu'elle veut Elle n'a pas l'obligation De dépenser Elle peut investir Dans ce qu'elle veut Elle peut même investir Dans des sociétés privées C'est-à-dire qu'elle peut faire Un peu de charité Mais elle peut aussi investir Sans arrêter Et elle peut même investir Dans Facebook Ah génial Donc Mark Zuckerberg C'est comme des Facebook C'est comme s'il arrivait A s'auto-sucer Il s'est fait retirer Les codes fiscales Voilà Alors encore mieux Cette LLC magique Elle n'a pas besoin De publier ses comptes Oh On peut faire ça en France Ou comment ça marche ? Ça fait le Patreon Et ça marche pas mal Donc elle n'a pas vraiment A publier ses opérations Elle fait bien ce qu'elle veut Mais surtout Elle peut aussi faire Attention on a réserve cachée D'alcool Elle peut aussi financer Le débat politique Elle peut faire du lobbying Alors qu'une fondation Ne peut pas Donc vous voyez On s'éloigne quand même Et Donald Trump Comment il le vit ? Oh bah lui il va bien Lui il a pas des talams Donald Et d'ailleurs Mark Zuckerberg L'a confirmé Il a effectivement Dans un petit billet Oui c'est vrai Qu'il a publié Sur Facebook Il l'a confirmé Il a confirmé Il a dit Je me rase les couilles aussi Comme le capitaine Web Vous avez entendu parler De cette histoire Du mec qui est mort Voulant se faire plaquer Les couilles en or C'est intéressant C'est dans le WhatsApp ça non ? Non mais c'était un fake en fait C'était un nox Oh je suis déçu Tu vérifies Quelqu'un lui a prouvé Que c'était un nox Sur le fort moment Qu'il ait le temps d'en parler Donc ça a sauvé sa réputation Déjà tardie Autre chose Toujours sur cette magnifique LLC Elle a une capacité D'avoir une responsabilité limitée C'est à dire que S'il fait un mauvais investissement Ça ne rejaillit pas sur lui Pas de sa faute Non c'est pas que c'est pas de sa faute Mais c'est que Voilà si l'investissement tourne mal Il est personnellement protégé D'accord Il va pas devoir rembourser de sa poche Alors par contre au plan fiscal A priori ça ne change rien C'est à dire qu'il n'y a ni gain ni perte C'est à dire qu'au plan Pour l'administration fiscale américaine La LLC n'existe pas fiscalement C'est à dire que Tous les bénéfices sont imposés Au nom des associés C'est à dire que Si Mark Zuckerberg Transfère des actions Dans sa belle LLC Et puis vend ses actions Facebook Par sa LLC Il paiera le même impôt Sur la plus-value Que s'il n'avait pas pensé Dans la LLC Alors là vous dites Bon c'est réglo Pas de problème C'est réglo De la même manière S'il utilise effectivement Sa LLC Pour oeuvrer pour le bien commun Pour faire des écoles Etc Il aura une déduction fiscale Tout comme une personne Qui n'aurait pas de LLC Il aura une déduction fiscale Pour avoir fait des dons aux oeuvres Ou des choses comme ça Donc là vous dites Bon le mec il est réglo Il a pas de petite économie fiscale Et d'ailleurs Mark Zuckerberg le précise aussi Il explique que S'il avait fait une fondation classique Il aurait bénéficié d'avantages fiscaux Plus important Alors que là il n'en a pas Il est honnête C'est un garçon Sauf que derrière le discours de façade Il y a quand même Deux trois détails troublants Premier détail troublant Il a vraiment cherché J'ai creusé Il y a un Aux Etats-Unis Il y a un journal Qui a interrogé Un professeur Un spécialiste de fiscalité A San Diego Qui explique que Oui mais il y a un petit truc Qui est à l'LC Qui est quand même assez sympa C'est que Il transfère les actions dans l'LC Et au lieu de les faire vendre Par la LLC Puis d'utiliser l'argent Pour aider les pauvres Et bien Il donnera en fait Les actions Facebook Directement pour aider les pauvres Pourquoi ? Parce que ça purgera sa plus-value Et ça permet un don fiscal Une déduction fiscale Pour dons Beaucoup plus élevés Que s'il les vendait lui-même Et qu'il utilisait l'argent après Pour ça Bon Optimisation fiscale gentiment Deuxième petit détail troublant Il a domicilié sa LLC Dans l'état du Delaware Le paradis fiscal américain Bon Il n'y a pas de raison Il n'y a pas de raison C'est un état américain C'est un état américain Ça reste un paradis Tu peux être généreux Sans vouloir te faire escroquer C'est un état américain Et c'est là où on va toucher le dur En fait On peut payer des impôts C'est un prix du communiste C'est là où on va toucher le dur C'est que Ce qui m'a étonné moi dans cette affaire En même temps Moins il paye d'impôts Plus il donne aux pauvres Ah bah alors ton père Lui il paye d'impôts C'est généreux Non mais écoute Non je trouve que les impôts aux états-unis Ça paye que les pistolets des policiers Ça paye pas les écoles Sachez que les impôts sont plus élevés Que vous pensez aux états-Unis Mais on a pas dit ça Moi je pense Dis alors ton père qui a 5 sociétés cachées là-bas Moi j'ai très peur qu'un jour Lors de ton père Il commence à regarder les comptes Genre de JV ou de QSD C'est un peu machin Tu peux lui commander une mission Il les connait mieux que nous en tout cas Avec sa calculatrice Mais alors surtout Troisième Troisième détail extrêmement troublant Et en fait c'est là A mon avis peut-être le coeur du montage De toute façon Lors de ton père Est-ce qu'on peut faire confiance A quelqu'un qui se rase les couilles ? Ça se discute Je connais le proverbe d'origine Il a une obsession là-dessus C'est à qui C'est que Jokermain se rase les couilles aussi ? Ah ouais bah il l'a dit Ah il l'a dit lui aussi Alors le petit détail qui suit Toujours sur cette histoire d'LLC En fait c'était Moi ce qui m'a étonné au début C'est là où j'ai cherché tout de suite C'est la concomitance Entre l'annonce de la naissance de sa fille Concomitance ? Oui C'est un légume ? Simultané Ah ouais d'accord Ça va pas être un truc C'est un étonnant en moyenne âge La simultanéité entre l'annonce De la naissance de sa fille Oui Et la création de cette structure Je te vois venir Tu penses que c'est sa fille Qui lui a dit de faire ça ? Il a eu le déclarer Je lui ai envoyé des extraterrestres Non pas du tout Petite stratégie fiscale Et en fait J'ai fait une petite recherche Un peu complémentaire Et j'ai découvert Que en fait une LLC Est ce qu'on appelle Un outil d'estate planning Ah bah oui Je traduis en français L'estate planning C'est ce qu'on appelle en France L'anticipation successorale L'idée c'est quoi ? C'est magique On peut pas le reprocher L'idée magique c'est Voilà vous êtes quelqu'un de très riche Et effectivement Vous avez deux objectifs Bah c'est de pouvoir transmettre Votre immense fortune A vos enfants Et en payant le moins d'impôts possible Bah oui Et là La LLC est un outil magique Les parents avaient fait ça Merde C'est important Et à mon avis C'est là où est le truc De Marc Zuckerberg Parce que la LLC permet De transférer le patrimoine A ses enfants Sans pour autant Perdre le contrôle De ce patrimoine Donc on dissocie La richesse du pouvoir Mais il y a un bonus track Il y a un bonus track Et c'est là Il est fort ce Marc Il est un sacrif fiscaliste Ce serait pas toi Alors ton père ? Il y a un effet Il y a un effet De levier fiscal Tu connais bien le dossier On dirait Il y a un effet Quand est-ce que tu l'as conseillé Marc ? Il y a un effet De levier fiscal Parce que dans une LLC Et ça j'ai trouvé ça Sur plusieurs sites web américains Je vais vous donner les liens Pour vous aller faire Votre petite idée vous-même C'est que dans une LLC A partir du moment Où vous créez Deux types de parts C'est-à-dire vous créez Des parts de classe A Et des parts de classe B Il y a des parts Qui donnent droit A des droits de vote Et des autres Qui donnent droit Uniquement à des droits financiers Mais sauf que Vous profitez surtout De l'occasion de l'ALC Pour que Non seulement Vous transmettez Le patrimoine à vos enfants Mais ces enfants N'ont aucun pouvoir Sur ce patrimoine Et l'administration fiscale américaine Admet que Compte tenu De cette perte de pouvoir Des enfants Il y a une grosse grosse déduction Sur la valeur des parts Il a l'oeil qui pétit Eh ! Si vous pouvez faire C'est bervers quoi L'étape se soulève toute seule Vous pouvez faire Une décote de 50% Oh putain 50% L'entendez Ah fuck Non mais tu crois rigoler Mais prends un exemple Tout simple La valeur des actions De Mark Zuckerberg Vale 45 milliards Ok L'impôt succès oral aux Etats-Unis Pour faire extrêmement court Il est au-delà de 3-4 millions de dollars Il est de 40% Ah ouais Tranquille Ok Donc si je suis Mark Zuckerberg Et que je pense à ma fille Je fous tout dans une LLC C'est vrai qu'elle va avoir du mal A vivre avec 20 milliards C'est chaud Donc t'as 45 milliards Dans ton LLC Et en théorie Dans ta LLC Tu dois payer Sur tes 45 milliards La moitié Pour le trésor américain Enfin un peu moins Alors que si tu utilises la LLC Tu divises par deux Le montant de ton impôt Ouais Putain c'est malin J'espère que les auditeurs Notent chez eux Parce que ça peut servir C'est un peu de petite info Ouais Il peut faire un deuxième gamin Et ça va arriver Si ils sont milliardaires Ils pourraient quand même investir Un peu dans la période de catéenne Mais quand est-ce qu'on se fait Suiser par propre éponge Alors je vous suggère Deux articles Alors vous allez voir Les noms des sites Alors les GF France Alors le premier C'est Investopedia Ah oui bravo Oh ça sent les vieux trucs pourris Using an LLC For estate planning Vous avez fait ça dans Google Vous allez voir Et surtout surtout J'ai trouvé ça sur un site d'avocats américains Ça m'a l'air d'être des champions Le site c'est Ward WRD Hans Smith Comme l'agent Smith .com Et dessus il y a un article absolument merveilleux Qui s'appelle Use of a limited liability company In estate planning Et le mec L'accent L'accent quoi L'accent Et alors dans un article Ils prennent un exemple basique D'un gars moyennement riche Il lui dit Voilà comment tu fais mec Pour gagner 1,8 million de dollars Sur ta succession Oh là là Moyennement riche Moyennement riche Un journalier J'ai dit ça Non mais par rapport à Marc C'est pour ça T'alors je t'ai dit Bon voilà Franchement s'il avait vraiment eu la classe Il aurait tout investi dans une société d'armement Ça ça aurait été la classe Et alors surtout La conclusion de cet article Est assez impitoable Donc je vous le traduis en français De manière générale Un client relativement riche Peut récupérer une déduction fiscale significative Et économiser beaucoup d'impôts En utilisant une LLC Sans sacrifier pour autant Le contrôle de l'entreprise familiale C'est bon hein C'est magnifique Le mec qui écrit ça Il pleurait en l'écrivant Et toi tu as pleuré en l'écrivant J'ai pas pu m'empêcher d'écraser une larme Pour un fiscaliste C'est l'équivalent d'un truc de cul Revenons à notre ami Tout cette philanthropie C'est 50 nuances de vrai C'est facial Revenons à notre ami Marc Zuckerberg A mon avis Dans cette histoire Il s'agit finalement Que de la création d'un holding familial Ou d'un véhicule d'investissement Avec une A mon avis Arrière pensée fiscale assez importante Ton père tu penses vraiment mal Tu vois le mal partout Tu vois Satan partout Pour l'instant Marc Zuckerberg n'a rien donné aux pauvres Et n'est engagé en rien Mais en soi on peut pas lui reprocher Sa fille n'avait rien Elle n'avait rien Elle n'avait rien du tout C'est ça Il a donné aux pauvres La pauvre Alors on peut pas lui reprocher en soi C'est son argent C'est sa société Il fait ce qu'il veut avec Il fait ce qu'il veut avec Il faut pas oublier que par le passé Il a déjà donné plus d'un milliard et demi De dollars A diverses offres caritatives Qui peut en dire autant sur cette table Voilà exactement Alors ton père il peut Ce monsieur est un grand homme Il ne faut pas tomber dans le panneau De la compagne de relations publiques Qui est autour Ce qui est nauséabond Et ça c'est mon avis C'est de faire passer De la gestion de patrimoine personnel Pour un grand acte de philanthropie C'est vrai C'est du pur cynisme C'est ce qu'on appelle De la philanthropie en demi-teinte Puisque finalement Il préserve avant tout Ses propres intérêts Et surtout sa vision De ce qu'a été le développement humain Oui mais la philopie C'est un pauvre Pour conclure Pour conclure Il y a un débat Il y a un débat plus général Que je vous incite à regarder Sur internet Est-ce que tu donnes au pauvre Alors ton père ? Ça ne te regarde pas Ah ouais ce que tu donnes au pauvre Ça lui arrive des fois Ça ne te regarde pas Grand-père-t-il donne Les QSD en tout cas Ça c'est un peu dégueulasse quand même Si je donne au pauvre Avec tout ce que t'as comme zéro Pourtant j'ai jamais rien vu Alors ton père C'est vrai T'as jamais rien donné à Manox Non mais c'est pas pareil Putain Pourtant je suis le mec Le plus pauvre que tu connais C'est pas faux Non il y a plus pauvre que toi Ah bon Il y a nous je pense Il y a un débat plus général Que je vous incite A taper le mot clé dans Google Qu'on appelle le Philanthro-capitalisme C'est beau ça C'est un nouvel hybride Entre la philanthropie Et le capitalisme C'est un cyborg Non mais l'idée C'est antonymique Ça s'appelle les Etats-Unis Non ? C'est un débat Oui c'est très américain Non mais eux Enfin ça s'est construit Comme ça là-bas Tout ce qui est Je sais pas moi Transport public Hôpitaux et tout Ça a jamais été construit Par C'est pas aussi brutal que ça Oui non mais généralement C'est énormément Des fonds privés De grandes familles Comme ça Les Rockefellers Voilà L'idée effectivement C'est une tradition-là Mais aujourd'hui Il y a un gros débat Autour de cette notion Parce qu'en France C'est plutôt le Philanthro-promotionnisme En fait Un autre débat C'est plutôt Chez nous il y a l'Etat En fait Il y a l'Etat Qui joue son rôle Des services publics Je parle pour tout Ce qui n'est pas hors-Etat Justement Mais du coup C'est vrai qu'il n'y a pas Cette tradition Chez les gens très riches En France Non De participer Oui parce qu'on considère Que c'est l'Etat Parce que c'est l'Etat De l'Etat Alors qu'aux Etats-Unis À part l'auditeur Qui vous envoie 150 euros Alors qu'aux Etats-Unis Dès que l'Etat S'approche d'un truc C'est considéré comme du communisme Donc C'est des communistes Effectivement Comme tu le décris bien Le fil entre capitalisme C'est l'idée que les riches Sont les mieux placés Pour redistribuer les richesses Utiles aux mieux-être de tous Puisqu'ils sont justement Eux devenus riches Contrairement aux autres Est-ce que la réponse A cette question C'est-à-dire que la redistribution Des richesses Doit être entre les mains D'un groupe de milliards Ou entre les mains des Etats C'est la question C'est le débat Et je termine par une citation Que j'ai reprise D'un journaliste suisse C'est un peu fou Elles sont où les tuyotes ? Qui s'appelle Rini Grémo Je ne sais pas si on me l'a remont Et qui à propos De Mark Zuckerberg A propos de Mark Zuckerberg Écrivait dans le journal Suisse le temps C'est un peu l'équivalent Du monde pour nous Il est bien cet homme Qu'il y a une énorme contradiction Lorsque d'une main Les ultra-riches font tout Pour ne payer aucun impôt Et de l'autre Créer des fondations philanthropiques Qui ne sont que Des véhicules d'investissement Ayant vocation A se substituer aux Etats Quand les Suisses Commencent à se foutent De la façon dont tu gères ton argent C'est qu'il y a vraiment un souci Mais dans toute cette histoire Le Suisse Il s'est un peu foutu de ta gueule Quand même Je trouve que Mark Zuckerberg Qui se fait passer Pour un grand philanthrop Alors qu'en fait Il fait juste de la gestion de patrimoine Faut pas déconner quand même Je ferais juste Jean-Papurita Pour faire la pub d'une série Que je regarde en ce moment Qui est géniale Qui s'appelle The Nick Ah c'est pas la même Que on regarde nous Non c'est avec un K devant Ça se passe à New York En 1900 quelque chose Probablement même 1900 tout court Avec Ty Vowen Ouais Et c'est Enfin c'est vraiment Mais quel rapport Avec ce qu'on vient de dire Bah rien C'est un bon conseil Ça se passe donc à New York En 1900 Et tu vois exactement Tout ce processus là Donc ça se passe dans un hôpital Qui s'appelle The Nickerbocker Et comment c'est géré Par quelques familles très riches Qui investissent dans les hôpitaux Là il y a la Dans un épisode qui est passé récemment Il y avait la construction du métro Alors t'as ceux qui disent Que ça marchera jamais T'as les plus jeunes entrepreneurs Qui veulent investir là-dedans Et tu vois que c'est 4-5 Une poignée de familles New-Yorkaise Qui a construit La ville de New York Et ça montre Exactement Comment fonctionne Cet esprit américain Et Ils ont une mentalité C'est pas particulier Et c'est vrai que vu d'Europe On a pas du tout la même vision Mais voilà Vous voulez en profiter Pour faire cette vidéo Merci pour ce petit ascenseur De la bouche Et merci leur ton père De leur côté Ils doivent dire la même chose Oh regardez C'est l'état qui s'occupe De tous les cons Oui non mais Nous on est des cerdes Oh il y a des cons Ils sont cons C'est deux visions Complètement différentes Ils sont cons quand même D'un autre côté Le débat Le débat est pas aussi binaire Que ça Évidemment Allez voilà Pour ce petit ascenseur De la bouche Et pour vous détendre Je vous propose Un petit quiz C'est le quiz de Walloo Oh yeah You know You know For me You And me And her C'est bien ce petit jingle On est bien celui-là And me And we don't know why Some of the thing You're loving baby Two or three Some of the thing Non moi j'ai commencé Nous on laisse jamais aussi longtemps que ça Ouais tu gères Un jingle chez l'ADC Il dure trois fois plus longtemps Que chez nous Ouais excusez-moi Non non il laisse passer jusqu'au bout Il faut pas leur laisser faire ça Un jingle chez nous C'est votre générique en entier Voir deux fois le suivre Exactement Bon alors d'habitude C'est Jika qui parle après Donc là c'est moi qui parle directement C'est ça C'est le quiz de Walloo Alors c'est Alors je vous ai préparé Un petit quiz Walloo juste un truc Oui je te coupe Parce que là on va parler De jeux vidéo n'est-ce pas On va parler de jeux vidéo J'espère Et là justement Sur le chat Il y a le dixième preu Alors ce personnage là Salut à toi dixième preu Cher ami Bonjour dixième preu Et bien je l'ai croisé en jouant Ah La première fois que je l'ai vu C'était en jouant J'étais en train de jouer Comme une éponge le jeu Rien à voir J'étais à Chivaril On est en train de se foutre Coup des paies dans la gueule Donc j'étais comme à mon habitant En train de l'insulter Et le mec il me fait Un sacré délire J'ai arrivé du mal à le tuer d'ailleurs ce con Et donc forcément je deviens un peu virulent Et il me fait Ah Manox de l'apéro du capitaine Entre deux coups de hache Massacre d'amitié Je vais te trouver ça hallucinant quoi Jeudi ou vendredi A la rédac Cher ami Il y a On jouait à Overwatch Quand tout d'un coup Quelqu'un survient Et commence à se foutre de la gueule Du joueur d'Overwatch En disant Eh mais c'est toi Whoopi de ZQSD Parce qu'il avait reconnu le nom Mais c'était le stagiaire Qui jouait avec le coup de Qui jouait à rétablir cette vérité C'était pas du tout C'est pas moi Je jouais mieux que le stagiaire quand même Vous avez des stagiaires C'est quoi ça ? On a des mecs qui font le café Après ils sont des merdes Ils sont stagiaires s'ils veulent Enfin je sais pas C'est pas un problème Enfin un peu illégal On sait pas comment ça se passe Mais aussi pour l'anecdote Du coup ce mec là C'était quand même C'était Patrick Béja D'accord C'était un petit monde Voilà Bon écoutez Est-ce que vous voulez que je fasse mon quiz Et moi Oui Le problème c'est qu'il me faut deux équipes Et là vous êtes sept Non mais tu peux prendre Tous les mecs de ZQSD Et les mecs de la décide On fait ZQSD contre l'apéro Ouais Allez Allez C'est parti Peut-être quand je vais gagner C'est assez Franchement tout le monde Ça me semble des équilibrés Parce que nous en jeu vidéo On est un peu étanche Non mais attention N'importe qui Vous avez une chance sérieuse De gagner à chaque fois Mario Bros Parce qu'en fait L'intitulé Tetris Oh l'égide de la tourette C'est bon L'intitulé En fait je vais vous donner Un nom Enfin je vais vous donner Une succession de noms Et à chaque fois Je vous donnerai un nom Vous me direz Si c'est un nom de Pokémon Ou un nom de bière Oh putain C'est ça ton quiz C'est ça mon quiz Ça peut être les deux Tu t'es pas foulé la gueule Ça peut pas être les deux On parle en même temps Ou qu'est-ce qu'on fait On lève la main Une réponse par équipe Ça peut pas être les deux Jamais Non ça peut Je crois pas Il y a une fois Ou limite presque Mais j'ai les appelé du coup C'est Pokémon et une bière Non mais chaque équipe Bière ou Pokémon C'est pas mal Je pense qu'il faudrait Vous discutez Vous êtes pas Non on va gueuler Comme des ports Non mais c'est pas une question De vitesse Chacun répond Ok Chacun répond Et je vais compter les points Comme ça Ok Mais si ce soit une question De vitesse Il faut réfléchir C'est très très complexe Voilà Pokémon bière Bien bien Pokémon bière C'est pas une bière C'est pas une bière Par exemple si je vous dis Bruivern Bière Non non c'est un Pokémon Non c'est une bière Non c'est un Pokémon C'est un Pokémon C'est un Pokémon Voldragon Il y a une petite anecdote Je précise Et donc ça c'est pour l'équipe Donc ADC Je d'avoue que je joue au Pokémon Attention à la merde Ah merde Mais je joue au Pokémon Je joue au Pokémon Je joue au Pokémon Attention on regarde le podcast Il me permet de faire T'as 30 secondes de là Mais non on peut pas Parce qu'il faut que tu descendes Mec là on voit pas Non Non Bah descends pas du coup Descends pas Non mais j'ai bu plein de bières par contre Alors un pour nous Vas-y Est-ce qu'elle bec ? Pokémon Bière C'est de la bière ça Bière bière Moi je dis bière aussi Ouais C'est une petite blonde à 6,50 A chaque fois il y a un petit trivia C'est le prix ou le degré ? T'as bossé ton dossier C'est incroyable On va en apprendre plus sur la bière Et les Pokémon Tu tues le bière ? Alors attendez Je suis resté dans la bière Majoritairement française Parfois belge Voilà C'est pas forcément des grandes bières Il y a du choix déjà Alors attention Iveltal C'est une bière Euh On va dire pareil Non C'est de la bière On l'a ici en bas là je crois Non ? Tu copies ? Alors les équipes ZQSD Qu'est-ce que vous répond ? Tu copies notre poulain quoi Ouais Il faut pas répondre en premier Tockard Vous répondez Iveltal aussi ? Bah ouais On répond bière On répond pas le nom de la bière Et vous vous répondez quoi ? Eh bah bière Eh bah c'était un Pokémon Vénèbre vol pour les amateurs Non non T'as dit Rivental Non Aucune chance que j'ai dit Rivental T'as dit Rivental ? Ah si Brosselum Ça c'est une bière bretonne ça Ça sent la bière ça C'est la bière de Bretagne Une bière ici Bière bière bière bière J'ai Pokémon Ça sent la bière de Brocélionde Décidez-vous bière ou Pokémon Bière bière bière Manox parle pour nous Les deux bières Eh bah non c'est un Pokémon Putain je vous l'avais dit Écoutez moi Le Brocélium C'est les noms des Pokémon J'ai l'impression qu'il y avait des particules de Merlin dans cette bière là Non vous vous confondez avec Brocéliande Bah ouais C'est pareil Le Brocélium C'est un truc de poufard de galette Alors Choulette Pardon ? Choulette Non c'est un Pokémon ça Non c'est une bière Ouais une bière Une bière Une bière embrée à 8 degrés Voilà on a gagné Non mais il suffit qu'on réponde tout le temps On a même pas répondu je crois Non mais Alors Gros Ray Ouh voilà Non mais s'il te plaît reste poly quoi Attends c'est pas le solo de Captain Oweb ça Non c'est un Pokémon C'est un Pokémon Bon Ray C'est un Pokémon C'est sûr Ça c'est sûr On fait qu'on fasse à Coacos Ça sent ouais C'est un Pokémon C'est un Pokémon psy Bravo vous êtes On est vraiment trop des suiveurs Les filles ont quand même des cartes Et des fois je regarde un peu Ah ouais en fait ils connaissent peu les Pokémon que nous à la payroll en fait Parce que nous on joue à des vrais jeux vidéo Un minimum Attends on est numéro 1 sur le IT Moi à mon époque il y avait 100 Pokémon et merde Tu sais combien il y en a maintenant ? Il y en a 700 et quel ? Ouais c'est ça C'est sérieux quoi Nous je pense qu'on était trop vieux déjà pour ça Ah bah oui Plus j'ai reçu du bouquin de Pokémon Génération En plus en édition Mais j'aurais dû le réviser tiens On doit dire Alors Météor Facile ça Facile C'est une bière C'est une bière C'est une bière C'est de la bière C'est de la pièce C'est la moins chère du château d'eau C'est la moins chère du château d'eau La moins chère du château d'eau 3,50 la pinte C'est incroyable à Paris 3,50 Elle est partout la météore C'est pas cher mais c'est pas de la bonne bière On dit ça par rapport à la C64 C'est dire à quel point on est Même par rapport à la En fait moi je voulais enchaîner avec Météor Il n'y a pas un truc comme ça Un Pokémon qui s'appelle comme ça ? Je suis nul Non c'est Chevalier Zodiac Ça cogne fort et on sera jamais Eh putain mais il y en a 20 sur ta liste Vol Céleste Non mais je vais arrêter au bout d'un moment Ça c'est un Pokémon ça C'est une bière C'est une bière Bah putain je vais dire c'est une bière Non c'est une bière Tu te choisis toi Vol Céleste Il faut qu'on sufte avant les mecs Alors c'est une bière fabriquée dans une brasserie artisanale en chevreuse Donc les visites c'est ouvert Les visites tous les jours sauf le week-end de 16h à 19h Vous pouvez trouver l'adresse sur le site internet Jackie et Michel C'est ton coudiaire qui fait la bière ? C'est la petite anecdote Jackie et Michel ou les deux ? Euh bon allez je vous en fais encore Mais là vous êtes tellement en train d'enfoncer tout le monde Alors Stella Non j'ai rien C'est la bière C'est la bière C'est la bière C'est la bière Pokémon Pokémon C'est un piège Ah c'est un piège C'est un piège Sinon ce serait Stella Artois effectivement C'est donc un Pokémon Non non c'est Stella vous êtes cons Ah mais Stella Scrutella Scrutella Scrutella C'est comme du Nutella ? C'est pas le nom de l'ex de leur compère Non c'est ça un Pokémon C'est un Pokémon Scrutella Pokémon pour l'apéro du Capit C'est sérieux il y a Pokémon qui s'appelle Scrutella ? Oui il y a Pokémon qui s'appelle Scrutella Bah j'en sais rien Oui bon allez oui Scrutella Je sais pas ça fait un peu toilette quoi C'est un Pokémon psy Pokémon C'est sûr La grivoise C'est une bière C'est de la bière ça Allez la grivoise c'est de la bière C'est une grivoise C'est fabriqué à Saint-Agrèves dans l'Ardèche La boutique et les quartiers de la gare Si vous intéresse Ouais c'est sûr Si vous êtes de l'Ardèche Salut à tous les Ardèche Il est bien ton quiz Bien sûr Bon je vous en fais encore 3-4 Je suis à la moitié Vas-y vas-y La maltée Ah Pokémon Non c'est de la bière ça Écoutez moi pour une fois Moi je dis bière moi Je laisse le dernier mot à Manox Joue la sécurité bière La maltée Oui c'est bière J'en ai dit bière C'est une petite bière de garde à 6 degrés Bon je vous... Voilà La levrette C'est une bière C'est un Pokémon moi je dis Je pense que c'est un Pokémon Non c'était trop facile C'est une technique Pokémon quoi La levrette On va les attraper Je te choisis toi la levrette La couac C'est une bière C'est de la bière Psycho-couac Un Pokémon Psycho-couac c'est un Pokémon Psycho-couac c'est un Pokémon Psycho-couac J'aimerais bien qu'il y ait une bière Qui s'appelle la psycho-couac Rhinocorne C'est un Pokémon C'est un Pokémon Sérieux c'est trop facile Je suis pas sûr Pokémon Anostéqué Pokémon Non non non Ah non c'est Culbutoqué le Pokémon C'est bien Culbutoqué ? Oui un Pokémon ça peut être Culbutoqué J'avoue je laisse la dernière parole Pierre Pierre Pierre Attends c'est quoi le nom ? Alors le nom c'est Anostéqué Ou Anostéqué je sais C'est une bière ça C'est une bière qui vient du nord Non c'est un Pokémon Moi j'ai regardé un Pokémon Comme culbutoqué Genre c'est une évolution de culbutoqué Décidez-vous vous avez 3 secondes Ouais bière bière bière bière Au-dessus de Capitaine T'alors on l'a pas suivi Vas-y fonce au-dessus de sa Pokémon Allez dit Pokémon Eh bah c'est une bière putain Ah ! Les merdes Je suis tellement nul La Belle Rose Putain La Belle Rose ? C'est de la bière ça non ? La Belle Rose ? Belle Rose On peut pas être nul en bière et en Pokémon quoi C'est des noms français de Pokémon ? C'est quoi des noms français ? Ah oui d'accord Je dis que c'est un Pokémon moi C'est bien fou Allez et vous ? Tu peux enredir la Belle Rose ? Moi j'ai envie d'une bière mais bon Belle Rose ? Ouais Non c'est une bière la Belle Rose Ah c'est une bière putain ZQSD enfin un point C'est pas une bière belge Euh... C'est une bière de la rose C'est une bière québécoise non je sais plus Non Et Roserad Ça c'est un Pokémon pour le coup Euh... Ouais Pokémon Roserad Ouais un Pokémon Allez bravo C'est un Pokémon plant poison, voilà je vous le dis C'est cadeau, alors Je vais accélérer un peu parce qu'on est pas mal là Alors Tournegrin C'est pareil c'est un Pokémon Non non non C'est un Pokémon A mon avis il a vu la carte A la maison là Mon sixième son se trompera Ou alors il bluffe pour nous envoyer Moi je donne ma réponse après Jucard Ouais je veux dire que c'est une bière Moi je dis c'est un Pokémon Est-ce que tu dirais Je prendrai une bonne Tournegrin, rien fraîche Servez moi une Tournegrin, Warman Tavernier Je veux pas vous influencer Je suis pas sur Tournegrin Balance une Tournegrin sur la zinc Moi je dis que c'est Pokémon depuis longtemps Moi je dis que c'est une bière C'est un Pokémon plante Elle est tellement forte On vous a massacré son couille C'est incroyable on est les premiers sur les Pokémon Angélus C'est une bière l'Angélus Une bière Allez Goudal Pareil C'est une bière Goudal merci Grand Bull C'est compliqué C'est un Pokémon Non c'est un Pokémon Non c'est une bière Non c'est un Pokémon Alors Pokémon c'est un Pokémon Pokémon aussi Putain vous êtes fort C'est un Pokémon Fée Bravo Oui ça sans doute Fée Alors Zigzaton Non mais c'est un Pokémon C'est un Pokémon Ouais une Zigzaton T'as envie de faire un soirée sur une Zigzaton J'avais un Tectect de Walloo pour essayer de faire douter Stupiduc Ah bah traduit C'est pas Pokémon ça C'est ça le Pokémon Bon allez je vous le dis C'est un Pokémon D'accord c'est un Pokémon de type normal Je savais pas qu'il existait C'est quoi ? J'y connais rien au Pokémon C'est le Diet Coke du Pokémon quoi Juste un gramme de Pokémon C'est un mec lambda Alors la Vembruchie Non mais non C'est une bière J'ai envie de dire bière Il n'y a pas un Pokémon Ça c'est une bière C'est une bière d'hystérie de Genièvre C'est une bière à 7,50 7,50 Tranquille Ça va être bien ouais Alors bon Je vous en fais encore 3 Allez 3 Goopelin Bière Non c'est un Pokémon Goopelin c'est quand même un bon nom de bière Mais je pense que c'est un Pokémon T'as mais une copie C'est de quoi avec ses lags ? T'es fort Manox Pokémon Pokémon Pokémon Pokémon Ouais Pokémon Je sais pas ce que je dis C'est un Pokémon feu psy bravo Péregrin Non ça c'est de la bière Bière ouais Eh bah non c'est un Pokémon C'est derrière moi Non j'en sais rien J'en sais rien Vous êtes vous d'accord ? Je suis Manox Il est assez bon Péregrin J'ai un Pokémon Moi je dis bière Eh bah c'est un Pokémon Oh Putain on est vraiment Putain vous êtes vraiment Mais putain Je termine sur un piège Alors Bordato Vous êtes des nubles Non c'est un Pokémon C'est les deux C'est un Digimon C'est un Digimon Moi je dis que c'est les deux Non c'est une bière C'est une bière C'est un Pokémon qui boit C'est un Pokémon alcoolique C'est une bière Ça n'existe pas Allez c'est un Cidre Basque Mais j'ai trouvé sur un Cidre Bière Ah non Mais on dirait un Pokémon Bordato Bordato Mes amis Il faut saluer la victoire De l'apéro du Grand Hotel Le podcast Alors on était déjà numéro 1 Sur le high tech Mais je crois qu'on peut On était que 3 nous On peut affirmer qu'on est libérés Sur le high tech Sur les jeux vidéo Sur les Pokémon et tout Sur les Pokémon en tout cas Effectivement Et les DR Nous on aime les jeux vidéo Tu vois pas les Pokémon Bah voilà C'est ce que j'essaie de prouver Avec ce quiz Mes amis Je vous demande un instant de silence Car nous allons recevoir Dans quelques instants Une star internationale Du jeu vidéo Je vous propose De l'appeler Pour qu'il arrive C'est Bob Bob Bob Bob Bob Bob Bob Bob Bob Bob Bobiale Ah c'est Bob Salut Bob Bob Bob, c'est l'heure de notre moïque Bob Ouais, ça y est, c'est fini le décès de ma peau père Oh ouais, laisse mes saucisses Bob Putain, on a trop lâché mes chaussures Bonsoir Bonsoir Bob Salut Bob Bonsoir Tous ceux qui sont Agent Parmi nous On va peut-être passer à la suite Non ? Alors, oui C'est quoi ? Allo Bob C'est Point d'Emploi J'arrive C'est le storytelling de fou Alors, bonsoir Il y a un extrait, il y a un expilbien Zigg BSD Bonsoir Bob Bonsoir Balou Balou Alors, vous êtes Formidable Alors, Milka Bonsoir C'est par rapport aux tablettes de chocolat ? Bien sûr Il a un peu, c'est un parconnu putain Bonsoir Bonsoir Bonsoir Est-ce qu'il y a J'étais avec un ami dans la rue Il fallait Oh T'as pas faim Et tout Oh oui Vas-y On va Assez Mika Chez les PC Oh oui C'est Il y a eu du galac Ah D'accord Il essaie de parler Je le tente Oui Ah non Mais non C'était Oui Ça, ça va être non Ah bonsoir Youpi Salut Bob Vous allez bien ? Alors Je vous ai croisé C'était Je sais plus Ah Bon Alors C'était bien Bonsoir Force Ça va être très long comme en rose Très Charmante Je veux pas Ouh Ah Je souhait A faire Pallir A Un bonhomme de neige Je sens qu'elle rougit Déjà Je suis sûr qu'elle en a croisé En plus des mecs comme ça C'est la chaleur Je suis Moi-même Comme vous Pasculez Vidéo Alors Oui Ah C'est Vous êtes un peu L'aracrofte Pour moi Je peux être votre Mario Le petit gros moutage On en reparlera tout à l'heure Oui Bah oui Je vous invite Un point vert Un seul Je ne me souvenais pas que Borde Macelle était dragueux Oh Toi l'oiseau J'ai une période de Casanova Attention Bonjour madame Oh Je n'aurais une pièce Ça Je sais combien Bon C'était Russenie On se souvient Nire à l'époque Casanova Les russes On a pas mal Des comme ça Il y avait Venu Ici Oui Alors Il y a Je suis la C'est qui vient Ah oui Oh Allez Bon Marcel Bien J'arrive Alors Je suis Oui Spécialiste du jeu vidéo Pour donner des conseils Sur les tests Parce que bon Vous êtes bien gentils Avec vos conneries Mais Alors vous savez Il faut quand même avoir Des bases Les bases Les bases Alors Déjà Les tests Bon Après L'apéro Ah Et sinon C'est Bob Un verre droit Ah C'est Mon casque doit mal marcher Parce que je comprends plus Ce que disent Alors Détail Il faut Important La base Milka La Diction La diction Pleure Je connais bien La diction Pas L'addiction En quel mot ? Ça C'est Très important Ensuite La Rigueur Il va être extrêmement long Attention Parce que nous On a savon Tu vois Mais c'est quand même pas A ce point là Le système Notation Alors ça C'est Ah oui 5 étoiles C'est veut dire quoi ? Comprends rien Les conneries Je propose Un Sème Notation Performant 1 2 3 Tétrapak Oh Je sais Merde Putain Il a chier 1 2 3 Canette Oh Bon Il est mieux 1 2 3 Vins de table Oh C'est pas mal Bon 1 2 3 Grand Cru Oh J'aime J'ai toute la nuit Prends ça C'est bien Et enfin Pour les vraiment Très très bon 1 2 3 Champagne Champagne Champagne Appéro du Camptain Ah oui c'est Ah super jeu vidéo Mika Alors vas-y Joupi Mets la bonne note Champagne Champagne sur la page Alors c'est bon Ah oui Le bien Pas besoin de dire Ah oui District C'est saccadé Oh C'est fou Voilà Donc J'espère que Ça vous avait Été utile Rires Merci Rires Rires Rires Rires La question quand même Pose à Bob Marcel Ah oui Est-ce que tous les jeux vidéo Vous ont pas l'air saccadés Quand vous jouez dessus Un petit peu Un moment J'ai dit Il y a problème De tangage Il y a problème De lag C'est la caméra Il faut jouer doucement Voilà Donc Voilà Sinon Ça va Alors J'ai fait Pour quels jours Une petite Musique ludique Ah merde Parce que vous venez chanter Ah non mais Ah oui Artiste Oblige Mon dieu On peut mettre une note à la fin On va en billet Ah oui Aïe On t'étrape avec Parce que c'est pas plus loin Aïe C'est fini On a pas le titre On a rien Aïe Eh oh Bob Rires Celui-là Il est là Il est là C'est pas mal C'est ta meilleure chanson C'est bon Alors c'est parti Eh oh Bob Voilà c'est Bob qui arrive Sur ce son de taré Spécialiste du jeu vidéo Ouais J'ai tout testé ce soir Eh oh Bob Eh oh Bob C'est parti ce soir Super caliente Tu vas tout tester Un petit apéro Avant une partie De jeu vidéo Eh oh Bob C'est parti ce soir Super caliente Je vais tout tester Un petit apéro Avant une partie De jeu vidéo Je commence déjà par un Ricard Oh C'est dommage J'ai oublié De rajouter de l'eau Bob tester A toutes les heures Qui n'a pas peur Je salaud Crado Pas beau Qui traîne Sur les forums De jeu vidéo Assis sur mes toilettes Avec mes manettes Je teste les dernières nouveautés Pendant que je suis en train De me vider Au bas gauche Trois triangles Gros carrés Il va me falloir Un verre d'eau Avec plusieurs degrés Allo monsieur Bob C'est Ubisoft Désolé mais moi Je prends jamais de soft C'est quoi ce jeu De de merde J'y comprends rien A ton tutorial Un mec à capuche Sur des toits Ça me rappelle moi Sous le pont de l'Alma Faut se dégrapper Et s'accrocher Ils ont oublié L'option picolée Le verdict est sanglant Comme un bloody mari Que je tisse pendant que je pisse Alors c'est décidé Ce sera A 8,6 Hé ho Bob C'est parti ce soir Super Caliente Tu vas tout tester Un petit apéro Avant une partie De jeux vidéo Hé ho Bob C'est parti ce soir Super Caliente Je vais tout tester Un petit apéro Avant une partie De jeux vidéo Simulateur RPG FPS Me l'écart Au fond des fesses Avec VOB On ne laisse à rien Passer Si tu veux une bonne note Va falloir arroser Car avec lui L'addition Est toujours salée C'est lui qui a coulé Infogramme Avec quelques grammes Allo monsieur Bob C'est Blizzard Désolé mais moi C'est seulement Les maris Blizzard N'ont jamais vos génirons Au Golden Bob Award C'est quoi cette grosse dope Il faut que je joue à Gnome Enfils de quoi Je tue de butte Mimi Mati Et je lui fais des mômes Graphiste tout carré Dans les années 2010 T'inquiète J'arrondis les bords Avec un verre de pastis Ton jeu pack à sa bille L'attendrait Car là je suis à table Je te le dis tout de suite Va falloir du trottin d'âge Pour que je sois aimable Avec lui c'est simple C'est QFD Ce sera le patron SQFD Hé ho Bob C'est parti ce soir Super Caliente Tu vas tout tester Un petit apéro Avant une partie De jeux vidéo Hé ho Bob C'est parti ce soir Super Caliente Je vais tout tester Un petit apéro Avant une partie De jeux vidéo Merci à France Bravo Bravo Bob Vous avez gâté Pour nous là Franchement On a sorti notre meilleur élément Je sais quoi qui vient On sait que c'est On va être le top niveau Si vous pouvez nous filer Une démo Bob On va peut-être la faire tourner Dans les studios De jeux vidéo Qui chercherait éventuellement Un peu de son On va contacter Diren Je pense qu'il a peut-être Besoin de lui Genre pour le prochain Assassin, Creed Ou je sais pas quoi Le coup de suisse Du doublage Et je cherche du travail Voilà On va trouver un truc On va trouver un truc En plus c'est moins De s'arranger avec la feuille de paye C'est pas forcément Des euros qui veulent Ah ouais Je vous laisse J'ai ma place au french Alors salut Au revoir Bob Au revoir Merci Bob C'était formidable Putain quel Par contre Changer les serrures Par contre Parce qu'il y a un des gens Qui rentrent Et c'est très bizarre Ouais On est habitué Si tu veux Alors mon pauvre Oupi Après tel artiste D'une telle qualité C'est très très dur De passer là derrière Réussir de faire une chronique Juste après On va voir si tu assures Et ça va il faut que je le baisse Ce petit rap time Alors Effectivement C'est très dur de passer Après ce qu'on vient d'entendre C'était quand même assez édipiant Je pense que j'ai un débit T'as jamais eu un tel début de podcast Pour te mettre en forme Non effectivement Et je pense que j'ai jamais eu Un débit aussi lent J'avais envie de parler J'étais vraiment accroché Suspendu aux lèvres De cet homme Qui n'en finissait pas De ne pas finir ses mots C'est extrêmement troublant Je sais pas si vous avez Mécu ça comme moi Mais en tout cas Moi ça m'a un peu bouleversé Moi on va toujours continuer A parler de jeux vidéo Un peu mais ça va être Un tantinet différent Je sais qu'il y a ici Autour de cette table Des gens qui ont des enfants Et que ces enfants là Sont parfois des filles Et donc je vais vous parler D'un certain cadeau Que l'on peut faire parfois A des enfants En pensant leur faire plaisir Mais ça n'est pas Toujours une très bonne idée Nous parlons D'une série de jeux vidéo Si je vous parle Si je vous parle De jeux vidéo pour filles Vous pensez à quoi ? Nancy Row Non non On parle pas de Nancy Row Ah merde on parle de quoi ? Ah non c'est trop facile On l'a déjà fait Ah je sais Je fais pas répandre Ah ben non Ah le truc avec les poneys là ? Le truc avec les poneys Précise la pensée ? Ah putain j'en sais rien Mon petit poneys ? Non Non non non Il y a eu 19 jeux Ça sort depuis l'an 2000 L'an 2000 souvenez-vous 19 jeux non ? Tamagoshi Non mais les Tamagoshi Mec c'est mort T'offriras pas ça Non Jamais de la vie Si je vous dis Qu'effectivement Il y a des poneys Si je vous dis Qu'il y a même Des plus grands poneys Le modèle un peu du dessus Non ça vous dit rien Genre si je vous dis C'est l'autre salope Qui monte sur les chevaux L'autre salope Qui monte sur les chevaux C'est sans Tu penses sans doute au bon nom Ah les les Ah Adeline ? Non non ok Bon vous le trouverez pas Vous êtes nuls Nous sommes en train de parler D'une série de jeux vidéo Qui sort donc depuis l'an 2000 Il y a eu 19 jeux en 16 ans Excusez du peu Ça s'appelle Alexandra Lederman Ah c'est elle Ça a été un putain de phénomène Il y a pas une sextape qui tourne ? Attends quoi Alexandra Lederman ? Alexandra Lederman Tu connais pas Alexandra Lederman ? Je vais vous illustrer ses propos C'est un rapport avec Richard Lederman ou pas ? Non ça n'a aucun rapport Tu ne connais pas Alexandra Lederman Et ça tombe bien Parce que l'on va en parler Elle ne te connait pas non plus Ça tombe bien Je vais juste Avant que tu en parles Est-ce que je peux faire une parenthèse ? Vas-y fais toutes les parenthèses du monde Je vais revenir sur mon quiz 30 secondes On ne l'a plus de ma gueule Oncle Fernand et Le Hul Qui m'ont aidé à faire ce quiz Des participants du forum Je vous embrasse Bravo En plus tu peux vous embrasser Rien fait tout seul Il y a effectivement Jezipec qui nous dit Alexandra Lederman Oui j'ai eu une petite soeur Evidemment Mais alors c'est ça Le truc c'est que Je ne sais pas si c'est le bon Je suis tombé là Tu n'as pas Alexandra Lederman Si si si Parce qu'elle a une marque De vêtements Elle existe pour de vrai Ah non c'est la version vert D'accord Parce que j'ai vu Ça commençait comme ça Mais après la dame Elle enlevait tout C'est pas exactement ça Alors on va parler On va parler d'Alexandra Lederman Dans deux secondes On va même On peut en parler tout de suite Alexandra Lederman Est à la base Une femme de notre monde J'ai envie de dire Une femme qui est née Le 14 mai 1969 Qui a aujourd'hui 46 ans Et qui a eu Avant les années 2000 Entre les années 85 Et l'an 2000 Qui a eu une carrière Fulgurante C'est une française ? Dans l'équitation Elle est française Elle est née à Évreux Je ne sais pas si des gens Sont nés à Évreux Sûrement Elle est née à Évreux Effectivement Comme dit qu'il y a T'a Bellucci Et il ne montre pas Les mêmes genres de C'est ça Oui sans doute Et donc Si vous voulez Dans la famille D'Elle Lederman Elle montre des étalons Toutes les deux Pourquoi il y a un cul de poney Sur une C'est très étrange Cette photo C'est bizarre Je pense qu'elle a essayé D'habiller son poney Mais je ne sais pas On dirait qu'il a un caleçon Mais dodo C'est très très curieux Cette histoire Vers Évreux Au début des années Au début des années 70 Monsieur et madame Lederman Avaient un ranch Ils avaient un hara Il y a des ranchs Non c'est ça C'est un hara Ah oui ça me semble plus logique Oui c'est ça C'est moi qui suis un peu nul En sémantique Donc ils avaient un hara Et donc ils étaient Le monsieur était cavalier Et ils ont très vite foutu Leur gamine Sur des Sur des Des poneys Et des bestioles comme ça Pour essayer d'en faire Evidemment une championne Car ils avaient ça Dans le sang Alors je vais vous dire maintenant C'est pour le trivia Tout à fait accessoire Avant de même passer Au palmarès De cette femme Qui a tout raflé Un peu Un peu avant l'an 2000 On l'a mise très très tôt Sur un poney Cette fille Beaucoup trop tôt A un an Parait-il Elle montait déjà Sur un poney Qui s'appelait Esther Et un autre Qui s'appelait Grinch C'était ses deux premiers poneys Où je vais vous raconter Un peu le nom de ses chevaux C'est à dire que là C'est même pas un quiz C'est juste C'est pour vous poser Un peu l'ambiance C'est une histoire vraie C'est une histoire Complètement vraie Ce que je suis en train de dire Je suis allé la chercher Sur la bio officielle D'Alexandra Lederman Donc c'est une info Plus ou moins fiable T'es en train de nous dire Que dès le début Ils l'ont foutu dessus Dès le début Ses parents l'ont mis Un an Bim Après c'est ce qu'elle raconte Pour essayer de faire la légende Parce que nous parlons d'une femme Parce qu'on parle d'une Enfin vas-y C'est ça En fait Elle était installée Sur un équidé Alors qu'elle était ponelle C'est ça Alors qu'elle était presque ponelle Oh Est-ce que tu peux nous montrer Les jeux Capitaine Web Est-ce qu'il y a Pony Playfair Attends on en est au début On peut connaître la ville D'Alexandra d'abord On va les voir après A trois ans Elle montait ça encore Sur un poney qui s'appelait Hatsum Ça changeait un peu Ils ont fait les Z-Nins quoi C'est ça Mais presque A quatre ans Son père a un peu durci le jeu Il a commencé A la foutre sur des chevaux Et à la promener un peu Sur Orange Psyché et Zorro Où c'est que t'as trouvé ça Elle a une petite choukipédale Non c'est ça Mais il est très fan Depuis très longtemps Son site officiel Mais je suis un fin fanatique D'Alexandra Lerman Vous soupçonnez bien ça Non pas du tout Ça se sent A sept ans Ils l'ont foutu sur des poneys Encore une fois Je sais pas pourquoi Parce qu'elle s'est mise A la compétition pour les gamins D'abord ils lui ont Ils lui ont pris le cheval Si tu veux Quand elle était gamine Et après ils l'ont foutu Sur les poneys Pour vraiment faire De la compète Au niveau français Et elle a commencé A gagner des trucs Avec deux poneys Qui s'appelaient Charity Et Havan Alors bon ça n'a Qu'est-ce qu'elle fait Les autres les manges Au fur et à mesure Qu'est-ce qui se passe Non mais je pense Qu'elle les épuise A force de Elle a commencé Ah non la gamine A sept ans Elle avait déjà Des heures de monte Dans le répète Donc elle a continué Comme ça Elle a fait plein plein de trucs Mais on soupçonne Que sa famille Il a poussé un peu A faire du cheval Peut-être quand même Peut-être un tout petit peu Malgré elle En fait elle a jamais Plus blairé les chevales Tu sous-estimes la capacité Qu'ont les enfants de 3 ans A vouloir monter spontanément Sur les poneys C'est vrai Les enfants de 3 ans Une appétence pour le poney Qu'on sous-estime souvent On va y revenir En même temps ça pue Comme bête quoi Un tout petit peu après C'est vrai que ça pue C'est un peu un doudou Tu vois je pense Que les doudous aussi Ça pue avec les gamins Ça pue complètement C'est vrai Mais après du coup Il suffit de voir ton père Une sortie d'école Pour voir que Ses parents ont commencé A la pousser Tu comprends un poney ? Je ne répondrai même pas Il est là Monté sur mon dos Les enfants Ses parents ont commencé Donc elle a poussé Elle a commencé A gagner quelques compétitions Avec des Avec des poneys Dans tous les sens Dans les vraies compétitions De chevaux Normalement les parents On pourra pousser Des compétitions Un peu sérieuses A cheval Et c'est là que je dis Qu'est-ce que tu as-tu Avec des poneys dans tous les sens Parce que c'est un peu Je vais bientôt arrêter D'accord Mais c'est là que je dis Que ses parents L'ont peut-être un peu poussé Qu'il y a peut-être Un message subliminal Dans ce que je vais dire maintenant Mais c'est que Quand elle a vraiment commencé Sa carrière professionnelle Son père lui a offert Une jument Qui s'appelait Punition Je ne sais pas Si vous arrivez A mettre ça Un peu En perspective Il y a un truc psychologique Je pense qu'il y a un truc Effectivement Assez Ils sont malades Parce qu'elle n'a pas eu son brevet Donc Elle a commencé A monter Punition Elle avait 18 ans C'est très sale Ce que je suis en train de dire Elle a commencé A monter Punition Alors qu'elle avait 18 ans Et En quelques années Elle a commencé A tout rafler Petit à petit Elle a commencé A se faire Genre une métaille de bronze Au JO L'année d'après Enfin deux ans après Elle était genre Médaille d'argent Au championnat du monde Avant de Championnat du monde Par équipe Avant de finir En individuel Parce que les amateurs D'équitation Ils ont été un peu En individuel Alors je sais En 98 je crois Elle a fini par atteindre La consécration Elle est devenue Championne du monde Championne du monde Je viens du sud moi J'étais de merde Elle a fini par devenir Championne de France Non du monde Pardon De saut d'obstacle En individuel 98 c'est la coupe du monde De foot Et c'est Alexandre Léandre C'est Alexandre Léandre Mais donc là Opie elle avait 30 ans Là elle avait 30 ans Et donc elle a eu La celle d'or Parce que alors ton père Elle est celle d'or Lui Je suis pas Mais je t'emmerde C'est une phrase Que j'entends souvent Ça serait fier peut-être Tu pourrais être fier D'avoir des celles d'or Mais bon Enfin on sait pas Et sa richesse Il l'a d'importe Effectivement Et donc là si vous voulez Une fois qu'elle a commencé Vu qu'elle a commencé A faire monter la hype Un peu depuis quelques années Il y a un certain éditeur Dont on a déjà parlé ce soir Qui s'appelle Ubisoft Qui s'est intéressé à elle C'est Ubisoft qui fait ça ? C'est Ubisoft qui fait ça Et qui en demi La rare a mandaté un studio Pour commencer à faire des jeux Alexandre Léandre Alors quel studio ? C'est pas bizarre Le studio qu'ils ont mandaté Le premier S'appelait Midas Entertainment Les hommes qui ont changé Le crotin en euros C'était merveilleux Midas Un destin glorieux C'est les mecs qui font les pneus ? Non c'est pas les mêmes Ou alors ils ont fait Une reconversion entre temps Et donc ils ont commencé A sortir contre toute attente Personne ne pensait Que ça pourrait marcher Ou quoi Des jeux de chevaux Sur pc Et alors ça C'est tout à fait mystérieux Mais il se trouve que Depuis pendant 15 ans Ça a marché Du tonnerre de dieu Tous les gamins On s'en fout Et quand je dis les gamins Je veux dire En particulier les gamines On sait pas trop Comment ça marche Cette histoire Mais de tout temps Les gamines ont toujours Voulu des poneys On sait pas pourquoi Toujours voulu des poneys Un animal poilu et viril A l'oeil vide Et aux couilles lourdes Un peu comme Un peu comme leur topère Qui leur rappelle un peu papa Quand ils oublient Notre slip à la maison Bien sûr Sophie Non Tu n'oses pas te l'avouer Tu n'oses pas te l'avouer C'est pourtant comme ça Que ça marche Non Mais seulement Tu aimes les poneys ? Non Tu aimes les poneys ? Maintenant il y a les grands garçons Qui sont les japonais aussi Ou pisse ou propa A la base Ce n'était pas un simulateur de cheval C'était un truc pour les gosses A la base Ah bah si Justement A la base C'était un simulateur Un simulateur de cheval Vraiment pur et dur C'était une simulation équestre A la con Tu sautes Par dessus des obstacles Tu cours Tu fais passer Alors il y avait Très très peu de phases Où il fallait que tu t'occupes Un peu de ton poney Genre tu lui faisais faire Des heures de course Et tout C'était des trucs un peu relou Ça c'était les années 2000 Ils sont arrivés dans le 2 C'est pas l'âge d'or du jeu de poneys Non c'est pas exactement l'âge d'or du jeu de poneys C'est bien après Dans le 2 Ils ont commencé à se dire Qu'ils allaient faire des trucs Un peu plus funky C'est à dire qu'on allait commencer A s'occuper du cheval Et ça ils se sont rendu compte Très vite Que ça plaisait Beaucoup plus Aux enfants Aux joueurs C'est un peu un tamagotchi De s'occuper du cheval Que de faire la simulation de poney Donc tu pouvais commencer A décroter les sabots de ton cheval Tu pouvais commencer A lui donner de la poigne Et des conneries comme ça Un peu dans tous les sens Et puis après Dès le 3 Ils ont trouvé la vraie solution Ce que les gamines veulent C'est pas du tout C'est brosser le cheval Déjà oui Mais c'est plus du tout Faire des compétitions de poneys C'est participer à des aventures Un peu libres avec ton poney A partir de 2002 Alexandra Lederman Qui était déjà un peu Sur la fin de sa carrière Elle avait déjà un peu Gagné plein de trucs Mais là déjà elle commençait A faire un peu les meetings Un peu moisis Du fin fond de Monaco Ce genre de trucs Où on soupçonne qu'il y a Beaucoup de pognon Mais peut-être beaucoup moins d'enjeux Super bien C'est probable Les naïs sur marines C'est très probable On sait pas Et donc là ils ont commencé A rajouter des couches Un peu d'aventure Mais des trucs un peu Un peu comme dans Red Dead Redemption Non pas exactement Ça reste de l'aventure Mais c'est un peu mignon Et alors moi Je vous parle de ça Parce que je sais Qu'en débutant ma carrière Dans le jeu vidéo J'ai eu à me farcir Un certain nombre De jeux de chevaux Parce que ça avait créé Une espèce de folle émulation Il y avait des gens Qui achetaient des magazines Pour voir les tests De Sandra Lederman Ça je sais pas Mais en tout cas Tous les magazines Se sentaient obligés De les publier Et du coup Ah bon ouais Ça reste pas mal C'est une question Parce que le jeu Là où ils ont commencé A changer Ils se sont dit Ok maintenant On va faire en sorte Qu'ils s'occupent des chevaux Ça c'est resté encore Un simulateur de cheval Ouais Ça restait encore vaguement Un simulateur de cheval Après dans le 3 Cela dit Mais pourquoi t'as fait Pardon Non mais ils arrivaient A concilier encore un peu Tout c'est à dire Que tu C'était encore Pardon Le simulateur de cheval Tu t'occupes de ton cheval Après tu vas t'occuper De faire des compétitions Équestres à la con Et après Tu vas t'occuper De commencer à vivre Des prémices d'aventure Alors les prémices d'aventure Au début C'est pas fou Tu vois C'est genre Ah ben tiens Genre il y a le Le cheval du hara Qui s'est cassé la patte Est-ce que tu veux pouvoir Faire la compétition Bam une balle dans la tête Là Et là la face en FPS Et il y a tous les gamins Qui chialent Bam Chez Charles Pourquoi t'as accepté De citer les jeux de poneys Parce que mec Il fallait bouffer Au début t'as pas le choix Ah vu ça T'étais à la rue T'avais froid aux mains Aux oreilles Et on t'a donné un poneys T'as croix, t'as faim Et t'es obligé de jouer Au début t'es pas Marcel Tu dirais que l'épisode 3 C'est le meilleur du coup C'est l'épisode total un peu Où il y a toutes les phases Et tout ça aussi Il y a combien d'épisodes en tout ? Un peu un épisode charnière 19 19 c'est ce qu'on a dit avant 19 19 19 Il y a eu des spin-off Dans tous les sens Et alors après si tu veux Ils sont partis Un peu dans tous les sens Ils ont commencé à se fourvoyer Genre sur l'épisode GBA En 2004 Ça devenait plus qu'un Un simple jeu de gestion Un banal jeu de gestion Tu vois avec Ils ont essayé tous les genres Ah ouais Là ils ont un peu tout essayé Genre tu voyais ton Hara Et puis alors il fallait Que t'arrives à disposer Genre tu disposais les écuries Tu disposais la taille C'est un SimCity version open-air Ça a l'air bien Ça devenait beaucoup trop compliqué Mais les gamines de 5 ans Elles s'en bronchent Oui mais les Là il fallait que tu t'occupes De faire venir des clients Dans ton Hara Et tout Les mecs ils se sont plantés Ils ados de 15 ans Il fallait que tu gères La balance de ton pognon De ton truc Hein ? Lequel a le mieux marché ? Lequel a le mieux marché ? C'est une très bonne question A laquelle je n'ai pas de réponse Je suis un vrai professionnel D'accord Moi là d'habitude T'inquiète pas Je n'irai pas plus loin Non bien sûr Et ça si tu veux Si je me fie Alors bon je n'ai pas joué A cet épisode sur GBA Qui a visiblement Eux un destin tragique Si je me fie en tout cas A ce qu'en dit L'excellent site Jeuxvideo.com Et notamment Le premier commentaire Que j'avais trouvé Je crois sur ce site C'était que en gros Ouais il y avait Une petite idée Mais que ça manquait d'aventure Et ça je pense Qu'ils l'ont très bien compris Le cheval c'est l'aventure Ouais Et alors là si tu veux Dans un élan un peu De journalisme total Je me suis dit que J'allais relancer un peu Pour essayer de comprendre Le destin de cette série Et j'ai lancé Un épisode un peu moyen J'ai lancé cet après-midi Alexandra Lederman 8 Qui s'appelait Les secrets du hara Et alors les secrets du hara On était déjà On a une vidéo de bout là Ouais non Comme les bouquins C'est ça Papa qu'est-ce que tu fais ? C'est ça C'est le malfronnier Le secret du hara Alors Les secrets inavouables du hara Et là j'ai dû me faire face Un peu à une évidence C'est que Là ce jeu là est sorti en 2007 En 7 ans Ils avaient complètement Laissé tomber Ou presque L'idée de l'équitation On s'en fout Le truc commence Par une séquence d'introduction En CGI absolument dégueulasse Tu es une jeune californienne Tu es pas du en France Tu es en province Il y a un taxi Qui tombe en rade Alors évidemment Vu que c'est un bon taxi Bien français Mon taxi est tombé en rade Maintenant démerdez-vous Allez dormir Allez dormir quelque part en ville C'est un bon Uber quoi J'en reviens après Vous cherchez demain Au village du bas Alors le mec déjà Il te fout à la rue Tu es au beau milieu De la France Elle est au milieu D'une putain de lande Il n'y a rien du tout Autour d'elle Elle est abandonnée C'est exactement ça C'est ça Mais c'est pas la France C'est sublime C'est la Provence C'est la Provence Et donc là Vous n'entendez pas les doublages Mais c'est absolument saisissant Donc cette femme Qui est absolument Attends il est en train de lui faire le coup de la panne Qui est absolument Ouais mais c'est ça Ça commence C'est le truc de fake taxi de porno Attends le taxi Oh le vieux pervers Exactement ça Et surtout Vous n'entendez pas le mec C'est que le mec il est là Ah bah dis donc On se demande à quoi servent nos impôts Quand on voit l'état des routes Le jeu a commencé depuis deux secondes Le mec il est déjà en mode revendication sociale Il abandonne une jeune étangeur Au fin fond de la lande Au milieu de nulle part Ta gueule salope Sur fond de discours vaguement réacte Et il dit Cassez vous J'ai déjà assez d'emmerdes comme ça Vivez votre vie J'ai besoin d'une somme pour le moteur Vous n'avez pas une culotte avec un élastique Elle est bonne patte Qu'est-ce qu'elle fait ? Eh ben évidemment Elle s'en va Mais qui est cette jeune femme Est-ce que c'est Alexandra Lederman ? Non pas du tout Alors non Ah oui c'est vrai ça A partir de 2003 Alexandra Lederman Elle n'existe plus dans la série Elle ne sert plus à rien Elle n'est plus sur les chaquettes Elle n'est plus dans la série Mais par contre Elle continue à faire vendre En même temps le mec il avait une 4L Donc c'est normal Évidemment une 4L En l'an 2007 On soupçonne qu'ils n'ont pas fait Beaucoup d'efforts Mais évidemment Elle est tombée Ah on a raté la fin de la Ah ouais c'est vrai Et donc Ah mais c'est ça non Donc elle marche Elle arrive dans un village Le village vous le voyez là Elle attend le bus Elle attend le bus Et là il y a un homme qui arrive C'est un château fort Il ne peut pas y avoir du bus qui passe là Avant même que l'homme arrive en vélo Excuse-moi t'as pas du subutex Il y a marqué bus ici Il y a marqué bus le capitaine Lui c'est un homme Il s'appelle Raphaël Raphaël est un garçon Éminemment menteur Qui est en train de lui dire Que le bus qu'elle attend Ne viendra jamais Et ça commence comme un mauvais snuff movie Il est abandonné au milieu de la province Dans un village qu'elle ne connait pas C'est le grand bus Il y a cet homme qui passe en vélo Et qui lui dit Il passe un peu plus loin Non évidemment Le bus ne passera pas Par contre Si elle veut bien venir avec lui Peut-être qu'il pourra la loger Car évidemment Comble du hasard Vous jouez Emma Mais alors Emma Qui est-elle finalement On ne le sait pas Emma est une jeune vétérinaire Une jeune vétérinaire On doit dire Qui vient faire sa dernière année A Paris Elle est assez loin de Paris Elle est où ? Elle est quelle nationalité ? Elle est californienne Donc elle arrive de Californie Pour aller à Paris Elle passe par la Provence ? Évidemment Mais alors Ceux qui n'avaient pas Ils ont taxi Les bons vols Parce qu'elle était à Beauvais Elle a été à Beauvais Elle a voulu faire un petit tour Mais bon Elle a pris un avion low cost Tu vois On ne sait pas trop Et un taxi par exemple Qu'est-ce qu'il veut lui faire Jean-Luc là ? Alors lui Il est justement en train de lui dire Ah mais vous êtes vétérinaire C'est super justement Moi j'habite dans un hara Et il y a une jumeau Qui est sur le point de la mettre à bas Le pire bobard du monde Alors j'ai envie de dire Déjà Ça c'est le genre de jeu Que l'on offre à des gamines Qu'est-ce qu'on leur apprend ? Que quand un taxi Vous abandonne au milieu de rien Vous marchez comme ça Et le premier inconnu qui passe C'est qu'il vous propose de monter en vélo avec lui Vous partez avec lui D'autant que le mec n'arrête pas de lui dire Non mais de toute façon Venez avec moi Le bus ne viendra jamais Machin Là il est en train de la baratiner C'est vrai qu'il est inquiétant Il essaie de la convaincre Et il prend un peu la pause Il prend un peu sa pause de bobos Et en même temps Elle tu vois Elle joue un peu le rôle d'un nu Elle est là Ah mais non mais Le premier dialogue est incroyable C'est genre Ah mais non Je speak Frenchais Il n'y a pas de chaise Ah il n'y a pas de chaise Je ne suis pas aux inconnus Alors là De toute façon on vient avec moi en vélo La reposition est pas mal C'est assez joli Le bus ne viendra jamais Regardez Ils viennent l'amener en vélo Et là on se rend compte De l'audi et mensonge Le bus est là Cet homme lui a monté Il est en train de l'amener dans un Un bus c'est un bus des années 50 Cet homme vient de kidnapper une femme Qui a été abandonnée par un taxi quand même C'est ça qui est en train de se passer Déjà le bus est monté en haut de Rocobador quand même Evidemment Et alors là si vous voulez Alors On vous passe un peu le détail Mais du coup Emma arrive évidemment A la cité Non là ça peut rien avoir C'est pas le même truc Mais Emma arrive dans un Hara Alors ce Hara On se soustène que c'est Plutôt une espèce de Communauté hippie Ils ont tous l'air d'être là Ils parlent à deux à l'heure Ouais non mais tu sais Les chevaux Les chevaux il faut vraiment les écouter Et tout Ils ont des dialogues On dirait Ils disent rien les chevaux Ah bah les chevaux C'est ça en plus Les gens qui parlent d'écouter les chevaux Qui disent rien De base J'ai écouté le rectum de Grincheux Ça va pas bien Il a une gastro je crois Salut Mais alors surtout Dès qu'elle arrive Ils te posent une espèce d'ambiance Avant même qu'elle soit là Tu vois La jument qui vient de mettre bas Machin Tout ça c'est des problèmes assez loin Les mecs ils sont en train de discuter entre eux Parce qu'il y a une certaine Marie Qui était la tenancière du ranch Qui a disparu Alors Ils sont en train de la chercher Ils sont en train de la chercher Mais mollement C'est à dire qu'ils se demandent Ah bah Marie Elle est où quand même Marie elle a disparu Ça fait deux mois Ça fait deux mois Mais les mecs sont modérément inquiets Quand même Parce que bon Il y a pas Stasco qui nous dit C'est du trou simulator J'étais voir dans le jardin Elle est pas là Les mecs sont modérément inquiets Et puis alors là Tu te retrouves au milieu de ce Au milieu de ce hara Et en fait Tu te rends compte que Le premier truc que demande Emma Quand elle est là-bas C'est genre Ah mais alors demain Est-ce que vous pourrez m'amener à la gare Et les mecs lui disent Ah bah non Demain on t'amène pas à la gare Demain il faut que tu mettes Bas la jument et tout Les mecs sont en train de la séquestrer C'est complètement défrance C'est vrai que c'est très tendu C'est très très bizarre Mais alors Pendant qu'ils sont en train de dire ça Il y a des histoires Il y a un mec en train de se prendre à côté d'elle Il y a des histoires de disparition Il y a des nanas Qui se font enlever sur des vélos Il y a des nanas Qui se font séquestrer dans des randes Mais pendant ce temps là Il y a une petite musique douce Et puis il y a un petit tutoriel Qui vient Alors voilà Ici tu vas pouvoir te tuer des chevaux Et alors le truc commence gentiment Donc tout le monde te dit Que tu peux pas Tu t'es obligé de rester au Hara T'as pas le choix Et finalement Emma Bah Emma Emma elle est d'accord Parce que Emma finalement Elle a pas le choix du tout Elle est un peu trop concilienne Elle est même un peu trop naïve Un peu con en fait peut-être Tout simplement Bah peut-être tout simplement Un peu con Parce que tous les mecs louches Qui passent Elle les écoute Et surtout elle les suit Ça c'est un peu le genre de moral Que t'as pas forcément envie D'un coup de pied à ta fille Je crois Ou alors tu as une mauvaise éducation Et donc elle reste là Et le truc c'est que Bah tu vas commencer Alors que tout le monde te séquestre A faire Ce que veut faire toute jeune fille Finalement Faire du cheval Tu commences à faire du cheval On t'apprend à faire le trop On t'apprend à sauter Tes premiers obstacles On t'apprend un peu A comment brosser ton cheval Comment nourrir ton cheval Comment tu passes des heures Absolument interminables A t'occuper de ton cheval Et puis de temps en temps Entre toutes ces séquences Où tu fais de l'équitation Où tu t'occupes de ton cheval Il y a les mystères qui ressurgissent Oh tiens un bras Marie J'ai retrouvé Marie J'ai retrouvé un bras dans la disque du cheval Mais alors Marie finalement Elle a disparu Il y a des histoires Il y a d'autres chevaux Qui ont disparu On te dit oui Mais alors Il faudrait que tu montes Sur la colline cette nuit Il paraît que machin On a perdu punition Il y a des humeurs Comme ça qui courent Mais tu peux te promener librement Dans l'environnement Tu peux te promener librement Une fois que t'as fini Toutes tes corvées Parce que malgré tout Raphaël Le mec qui t'a amené en vélo Continue à te séquestrer Il te dit Bon bah voilà Maintenant que t'es venu ici Tu vas déployer tous les chevaux Tu nettoies tous les chevaux On est aux frontières De la concilience Tout ça pour un salaire Qui doit être essentiellement symbolique Elle est juste un peu débile Oui c'est ça Ça ressemble à Moëtse et Aude Jackie et Michel quand même Ouais ouais C'est vrai En plus Ça montre comme la domination Des français sur les américains C'est un peu doublé Comme un film porno Les doublages Ils sont à la frontière Mais je m'attendais A que ce soit beaucoup plus moche Que ça en revanche C'est pas un peu Alors c'est curieux Parce que moi j'ai joué C'est après-midi Et ça a été beaucoup plus moche Que ça Et là je pense que c'est en rime C'est très rime Là c'est quand même Très très étonnant Ça ressemble pas du tout Au jeu auquel j'ai joué Non on dirait Martine Elle la ferme Ouais Il y a un petit côté Un peu comme ça Il y a Punition qui est parti Il y a Tchoum Ah non Punition Ça fait longtemps Qu'on n'en parle plus Ah pardon Et donc cette nana Une fois que t'as fait Tous tes trucs de chevaux Le soir tu peux commencer A zoner un peu dans la ville Et c'est Oh là carrément C'est là Là tu peux commencer Genre tu taxes un peu de shit Et tout Peut-être pas taxer du shit Mais par contre Tu peux commencer A aller visiter un peu Tu peux faire ton tour Un peu on va dire À cheval Comme un gamin Prendrait sa mobilette Tu vas faire un tour Comme ça en ville Et puis tu vas voir Un peu les trucs qui se passent Il y a moyen de tirer 50 dollars Un vieux passant T'as une espèce de petit monde Non tu peux Pas vraiment faire ça Il n'y a pas encore la version Il n'y a pas encore la version Attaque un mémoire armé En tout cas tu peux commencer A les traîner dans les Il y a la vieille ville Abandonnée Dans laquelle Il y a un vieil homme Un peu Il est un peu louche Il y a un vieux mec Un peu louche Qui parle C'est un peu le gogol de la ville Vous savez un peu Ce mec qui est plein de tocs On dirait qu'il danse la Macarena Même quand il est à l'arrêt Même quand il ne dit rien Il est toujours un peu En train de bouger Comme ça Et puis c'est le mec Qui sait vous dire précisément Quelle heure il est Sans regarder sa montre Genre à la seconde près Et le nombre de fenêtres ouvertes Dans toute la ville Ça c'est tout C'est un peu l'autisme du village Qu'est-ce qui est dans le jeu Tu amènes à demander Je pense que La disparition de Marie Il n'y a pas beaucoup à chercher C'est ce mec là Ce mec là Il est suffisamment louche Pour que tous les subsons Pointent sur lui Dès le début Mais on ne saura jamais ça finalement Parce que Ah bon on ne le sait jamais ? Bah si J'imagine qu'il y a un moment Où on le sait Mais le truc c'est que T'as pas fait le coup T'as pas terminé le jeu C'est ça Oh la merde J'ai eu qu'une heure pour y jouer Tu déconnes En tout cas C'était une heure de jeu Très dense Je suis rentré le soir Il y a un dernier truc Qui m'a un peu troublé A la fin de cette Parce que j'ai fait que Finalement qu'à la première journée C'est quand t'as eu des hémorroïdes A la fin de la journée A la fin de ta journée Tu reviens dormir dans la chambre Dans le foin Quand t'as eu des hémorroïdes C'est ça dans le foin Avec tes choux Et en fait dans ta chambre Ils t'ont mis une espèce De gros tableau de porc Au dessus de la Au dessus de ton lit Rien tel que pour se sentir Chez soi Avec un gros porc Avec les yeux qui bougent Et je pense qu'il y a une espèce Qui est sûrement Une espèce de métaphore D'une longue nuit Qui s'annonce difficile Parce que Au moment où tu cliques Sur ton lit Pour aller dormir Elle se sent obligée De dire à voix haute Oh je suis épuisée Je vais me déshabiller Et me mettre au lit Je joue exactement Comme elle le sort Et là C'est malsain Et là L'image s'éteint doucement Et tu vois ça Faut jusqu'au dernier moment La nuit s'est couchée Je ne saurais jamais Ce qui s'est passé derrière Mais c'est En tout cas parfaitement Édifiant Il y a une soirée sombre Avec un curé après Après oui Il y a d'autres trucs Là t'as pas fait tout Ah c'est glau Est-ce que tu sais ce que c'est Enfin vas-y termine Excuse-moi Bah non non Il n'y a pas grand chose Mais le truc c'est que En fait dans ce jeu là Pour avoir regardé Après quand même Comment se déroulait la partie La partie cheval A complètement disparu Mais t'en as fait du cheval Je t'ai vu en faire un peu J'en ai fait un peu Mais c'était affreusement relou Et c'était affreusement mauvais Le cheval avait l'air d'être Vraiment d'être très malade en plus Je ne sais pas si c'est délié Elle a pris en main Attends alors Là on la voit dans un coin d'escalier J'ai l'impression Qu'elle est en train de faire Ses beaux mains On pense plus C'est étonnant Parce qu'on pense plus A baphometre qu'autre chose Alors que j'entendais plus C'est un truc de façon Léa Passion Ouais mais c'est bizarre J'ai l'impression que c'est des fanboys Qui ont retouché les vidéos Mais en fait le mec Il me dirait qu'il a filmé son téléphone Il y a un mec qui filme son écran On est d'accord Attends là il croise un mec Oh là là Oh là là Il y a tellement de mystères Elle a perdu son chat Elle croise un mec Elle se baisse bien Pour montrer ses fesses Il y a beaucoup plus de mystères Que de Star Kravat quoi Oh là Est-ce que t'as fait des épisodes Plus récents ? C'est spécial Non Tu sais même pas En fait je pense qu'ils sont allés Ils ont tué le cheval Et alors c'est devenu une sorte d'essai C'est quoi le dernier J'ai l'impression qu'avec le 19 Le dernier qui est sorti C'était sur 3DS J'ai l'impression qu'ils ont beaucoup joué sur Tu peux bouger avec le stylet Tu peux faire des figures Comme les Nintendos Ils sont revenus quand même au liquider Un truc où tu veux un peu moins d'aventure Ça c'est le dernier qui est sorti sur PC Donc je pense que le PC est peut-être plus Un bastion de l'aventure aussi Après je pense qu'ils ont revu un peu la formule Pour Ouais ils se sont dit quand même il y a un problème On pense à Ocarina of Time Là c'était quand même Particulièrement édifiante Tous ces mystères Toutes ces disparitions Et Marie alors qu'est-ce qui lui a aimé ? Marie on en sait rien Si vous avez la solution En tout cas ce qui est sûr C'est que le lendemain Voilà à la part de son une botte de foie Ou quelque chose Le lundi où commence l'aventure Je devais aller retrouver mon taxi Je suis jamais allé le retrouver Je voulais poser le plus grand lapin du monde Je te mets la fin Comme ça tu pourras découvrir Et Alexandra Lederman Elle se fait du blé avec ces conneries Alexandra Lederman Je pense qu'elle se fait des couilles métaphoriques Mais en or Métaphorique aussi C'est quand même le bon filon quoi Ouais ouais Elle a réussi une espèce de belle carrière après coup C'est incroyable Je suis sorti de cheval C'est magnifique Mais donc Je suis curieux de savoir Combien d'argent il gagne avec ce truc Ça appartient toujours à Ubisoft Pas mal je pense C'est un jeu qui a été développé Le gros de la franchise A été développé par Lexis Numérique Un studio français Ah oui c'est vrai Qui se servait en fait du pognon Il faisait un pognon monstrueux avec ça Le moteur 3D est absolument infâme T'as putain C'est celui de tout Non mais un cheval Il est taillé à la serpe Évidemment qu'il court pas vite C'est sûr T'as vu la gueule de ses jambes C'est sûr Le machin il est pas taillé pour la course Tout le monde pourrait te le dire Il a besoin d'être un véritable expert De la chose équine pour le savoir Et en fait il se servait du pognon Qu'il faisait avec ça Pour développer plein d'autres jeux Notamment Immemorium Et des jeux beaucoup plus Beaucoup plus Comment on va dire Ambitieux Bah beaucoup plus noir Immemorium c'est glauque Mais même c'est des jeux expérimentaux C'est vrai c'est expérimentaux C'est quand même ambitieux On sait toujours pas ce qui arrive à Marie au final T'as vu Il y a plusieurs fins Putain selon qu'on retrouve Marie Même dans Fallout 4 Le truc c'est que T'as des espèces de quêtes De quêtes annexes Il y a les chevaux qui ont disparu Tu peux aller les chercher On te dit oui Mais alors tu sais Ils adorent le rose Et alors j'imagine que tu peux Tu peux aller dans les boutiques Parce que tu gagnes Ils adorent le rose Ouais Quand le cheval adore le rose On sait pas trop pourquoi C'est pas la première caractéristique du cheval Sans avoir de la couleur Ils essaient de tracer une espèce de Oui non J'ai vu il y a une astuce derrière Et en fait tu peux aller en ville Et tout l'argent que t'as gagné aux compétitions Parce que finalement Elle oublie très vite Elle lit ses études à Paris Et elle finit par rester là Elle vit pleinement Dans une sec Mais elle reste dans son putain A faire des compétitions A gagner de l'argent Avec ça tu peux acheter des fringues J'imagine que tu t'habilles tout en rose Tu peux aller si tu vois Un soir de pleine lune Sur la montagne et des machins Retrouver un cheval On sait pas C'est tout à fait le genre de scénario Ou le maire Regardez il y a le maire Il revient là Ces gens là ont complètement compris Comment faire rêver les gamines Tu vois des pionniers Des mystères Le mystère Les poneys Le maire c'est l'histoire Le maire c'est l'argent On dirait un client du cybercafé Et lui on devient un vampire en plus C'est génial C'est ça Ah c'était très J'ai très envie J'avais envie de jouer C'est même pas tellement envie De l'acheter à ses enfants Tout ce que j'ai envie de vous dire C'est que Donc ne l'achetez pas A vos enfants pour Noël Si vous voulez pas Que votre fille finisse par Se laisser embarquer Par le premier inconnu Un peu louche Qui vient Le premier mec qui lui ment Ou quoi Les gens qui essaient de lui dire Que le travail passion Ça peut être gratuit Parce que Non c'est plein de très très fausses valeurs Qu'il ne faut absolument pas Donner à vos filles Donc ne leur achetez surtout pas Alexandre Lederman Non je ne sais pas Si vous avez autre chose Qu'un Pentium 100 aussi Parce que ça on aura pas Ça va tourner que sur votre Pentium 100 On aura pas Et puis essayez de leur acheter un poney Mais c'est moi aussi votre autre Je tiens à prévenir Que je peux pas vous dire Comment avoir ce jeu gratuit Sur Youtube T'as dit envoyer un message Après on voit Ouais ouais ouais Non mais là on arrive Sur les recommandations Youtube Là ça commence à devenir Tout à fait mystique D'accord ok bref Mais bah écoute Oupi tu nous as fait bien Bien frissonner Je note que dans les recommandations On arrive vite à Red Dead Redemption Comme quoi il y a un gap Ah mais il y a un vrai Il y a un lien C'est le cheval La chose équine Quand t'as 8 ans Tu joues à Alexandre Lillard-Naman Et quand on a 16 Tu joues à Red Dead C'est un autre très difficile Et bah merci De rien De rien Merci Alexandre Lillard-Naman Chronique terrifiante Moi j'ai donné encore Les poils hérissés Tellement j'ai peur Mais je vous propose Les poils hérissés Il a le crin hérissé Je vous propose De continuer plus loin Dans la peur Plus loin dans internet Plus loin dans les vidéos Des galaces Avec le zapping Du Capitaine Édition Youtube Sur Rivaliste Pêcheur Extraterrestre Créature sous-marine Vendeur de culottes sales Tueur à gage Mormont Prostitué-ciborg C'est le zapping Du Capitaine Capitaine Capitaine Capitaine Oh j'ai oublié De te mettre le truc Non bah putain C'est bien la peine Pour autant je l'ai fait Merde Bon c'est pas grave Donc oui effectivement Alors vous le savez Je suis un grand fan De moi ma télé C'est un peu C'est un peu l'objet principal De la maison Si je devais garder Qu'une seule chose chez moi Ce serait ma télé Et tes enfants Voilà Non pas pour regarder Non non la télé Non la télé d'abord Vraiment les enfants Télé d'abord La pizza en fait Notre contrat de mariage C'est ce qui est marqué La télé d'abord Bref Malheureusement Je n'ai plus Canal Sat Qui m'a honteusement privé De mes programmes préférés Sur Discovery Depuis que j'ai déménagé De deux numéros Juste en face de ma rue Mais c'est pas grave Parce que T'as pas l'émager de deux numéros Alors Si t'es la rue en face C'est que t'es passé De pair à un pair Ou l'inverse Donc c'est Ah oui c'est attention Tu peux pas être de deux numéros Je vois que tu as quelqu'un de précis C'est bien Excuse-moi De quelques numéros Bref Tout ça pour dire Que j'ai trouvé quelque chose Qui remplace tout à fait bien Mes programmes préférés Alors ton père peut en témoigner Eh là Quoique aussi Qui a l'habitude Mes soirées pizza J'adore que vous me dites Ah viens c'est la super soirée Arrive Bon d'accord J'arrive quoi Et alors T'as pas été déçu Ah non non C'était vraiment exceptionnel Il y a de l'alcool et YouTube YouTube pourquoi ? Parce que sur la PS4 Effectivement j'ai YouTube Et alors De vidéo en vidéo Vous savez ce que c'est Des fois il y a des drames C'est le cas sur Netflix C'est comme ça que je me retrouve Depuis de regarder des séries Tout à fait classiques Arriver sur un truc Sur les picanets tueurs Dans je ne sais plus Quelqu'un Quelqu'un Mais bref Et donc avec ton père Nous sommes tombés Sur des vidéos Enfin plus particulièrement J'étais tombé sur des vidéos de cuisine Parce que moi je subis Voilà Parce que ma femme Voulait regarder des vidéos de cuisine Donc on a regardé des vidéos de cuisine Et au bout d'un moment YouTube me propose D'autres choses Qui me semblaient étranges Une question avant C'est quoi votre pire expérience Sur YouTube ? Parce que vous avez bien dû tomber Sur des trucs Qui étaient absolument atroces dessus Entraînant Pas forcément atroces En termes Voilà Mais Des choses inhabituelles C'est difficile Je pratique assez peu YouTube Je pense que c'est les C'est les vidéos d'ASMR Ah oui L'ASMR Vous ne savez pas ce que c'est l'ASMR Non Alors l'ASMR C'est des gens qui se mettent face à leur micro Et puis qui parlent très doucement Comme ça Et puis qui disent Alors je vais te parler très doucement Et je vais faire des bruits comme ça Et en fait c'est censé te déclencher Des sortes de trucs incroyables Dans ton cerveau Ah mais si bien sûr Et c'est glauquillé As fuck Quelle horreur Non c'est pas glauque C'est assez cool Non mais Dans 99% des cas C'est super glauque Parce que c'est pas si tu te racontes quoi Et en fait Genre le barbershop Moi je trouve ça immense Et en fait t'as des expériences En fait ça utilise des micros binauraux Où les gens Ils vont te parler à gauche Ou à droite du micro Et tu vas entendre ça différemment Et tu vas peut-être C'est même différent de ça En général Les mecs moulent une tête humaine Et ils foutent des micros Au fond de tes oreilles Qui fait que Quand les mecs se déplacent En fait Le son arrive Comme s'il était réverbéré Par des vrais oreilles Non t'as la technique Et t'as des trucs effectivement Où les gens Ils vont faire une sorte d'expérience Très étrange Qui vont t'immerger Dans des trucs très très bizarres Et t'as aussi des trucs Aussi En fait c'est devenu Une sorte de tel fond de commerce Incroyable sur Youtube Ça génère tellement de clics Et il y a tellement de gens Qui le font Qu'aujourd'hui t'as des gens Qui font des tests de jeux vidéo En ASMR Alors je vais tester Le dernier crash pantygoûte Et c'est trop chelou On fait le prochain ZQSD comme ça Bah grave Et ça c'est barbershop sur Youtube C'est méga malaise C'est méga malaise Parce qu'en plus les gens Tentent des trucs Alors ils grattent un peu Je sais pas des machins Des boues Ils font des trucs Tu m'intrigues là tu vois Ça me donne envie Qu'est-ce que tu sais Faut le faire au casse-foot Découte Je crois qu'ils font même Des nouveaux pornos maintenant Comme ça Suisse moi salope Retombe toi Il crie en douceur Ah oui Ah c'est bien Pour les voisins C'est pas plus mal Pas à toi à la fois Ça Voilà Tu voulais ma réponse Ouais là c'est pas mal C'est une bonne réponse Attention Elle était un peu longue Attends c'est un peu nous Quand on parle comme ça Dans la micro L'autopère L'autopère Donc wif En regardant ces vidéos De cuisine De lien en lien Qu'est-ce que je vois Tout d'un coup Youtube A la recommandation pour moi Il me conseille d'aller voir Ces vidéos de Furious Pete Alors Furious Pete Qui c'est quoi Je vous le demande Personne ne le connait C'est normal C'est tout à fait normal Alors Furious Pete Il me conseille une vidéo En question Cette vidéo correspond parfaitement A mon profil A part Il y a trop de vidéos C'est bizarre Qui me dit Il faut que tu regardes Cette merde absolument Je vous donne le titre De la vidéo En français C'est Jard de Nutella De 5 kilos Pour millionième abonné Alors déjà Ça implique deux choses Ça implique le mec Il a un million d'abonnés Déjà C'est beaucoup sur Youtube Chez Vajor J'en ai pas compte Sérieux Pete Il pèse Un million d'abonnés Ouais ça commence C'est pas de vue C'est l'abonnés Ça commence à faire Ouais ouais Ça commence à faire pas mal Et donc Là c'est là Que je me rends compte Que le truc A complètement A complètement Zappé Bref C'est qu'à de le dire Oui s'il vous plaît Je voulais vous montrer Les vidéos en même temps Mais c'est pas grave Je vais essayer de retrouver Voilà exactement Je te fais la voix Vas-y Mais bon Eh what the fuck This is a 5kg Nutella box Oh mother fuck A votre avis Qu'est-ce que ça peut Give me a spoon là Ton père please Come on man Qu'est-ce que ce monsieur Peut faire à votre avis Squirt on my face Tu peux répondre Ou pas capitaine Tu peux répondre Parce que tu as vu cette vidéo Il mange une bouteille de Nutella Il mange Il a un million d'abonnés Ça dure 28 minutes Déjà Il l'offrait à son millionième abonné C'est dégueulard C'est 28 minutes Faut le savoir Pour essayer de comprendre le concept C'est quoi C'est des mecs qui se lancent des défis En fait c'est du C'est de la bouffe extrême C'est des mangeurs C'est ce qu'on appelle Des mangeurs pro N'est-ce pas Alors lui en l'occurrence A deux passions dans la vie Sa première passion C'est le fitness Sa deuxième passion C'est de manger en professionnel Mais ce Nutella est plus grand que son visage T'es voulu te faire les deux Tu fais un tueur Alors C'est bien un problème Il va vraiment manger 5 putains kilos de Nutella C'est vrai que Whoopi a raison sur un point Il pourrait se le mettre sur la tête C'est un casque quoi Tu peux voir quand tu regardes la vidéo Quand tu regardes les 28 minutes Mais est-ce qu'il vomit à un moment ? Non non non Parce que c'est vrai qu'il est pas bien Attends mais je comprends pas Je crois qu'il le finit pas quand même Ok La taille de la cuillère C'est pas une cuillère C'est une louche Mais qu'est-ce qu'il raconte ? En fait il te le montre au début Comme c'est quelqu'un d'organisé Si tu veux Donc il ouvre son truc Mais de quoi il parle en fait ? Il s'est pris un petit verre Il s'est pris une petite peinte de lait En complément Voilà en fait C'est une cuillère immense quoi Il a préparé Il a préparé plusieurs cuillères Il a préparé plusieurs cuillères Parce que ce mec là Donc voilà il te montre son pot de Nutella C'est un professionnel Pour son millième abonné Il a décidé de répondre De faire une question and answer Donc il répond à ses abonnés Qui lui ont posé des questions Et pour ça en même temps Qu'il répond à ses abonnés Il a sorti une pelle à la fin Voilà il a sorti ses trois cuillères Attends mais c'est le dit de leur ton père Non mais il a des peintes de lait Mais qui boit des peintes de lait Bah oui parce qu'effectivement Les gens qui mangent des kilos de Nutella C'est très très technique Mais effectivement si tu manges 5 kilos de Nutella Sans boire de lait Tu meurs Parce qu'il y a un moment Où tu en organises Mais il n'en peut plus quoi Non mais c'est affreux De s'infiger ça Comme c'est quelqu'un d'organisé Et bien en même temps Qu'il répond à ses abonnés Il va manger ses 5 kilos de Nutella Je pense que c'est le genre de mec Qui fait de la masse en même temps Parce qu'il fait du finesse Pour ce truc là De Nutella Mais il a pris 5 kilos Ah bah oui Tite d'information C'est 21 000 calories Qu'il va manger en l'espace de froid Attends mais Pardon mais faut vraiment être un connard Il est pas bien quand même A la fin tu sens manifestement Il a les yeux à moitié fermés Il est pas bien quand même Il a le même regard que Bob l'éponge Qui se faisait sucer Là il dit Mais j'ai fait des choix de vie Très étranges Je pourrais être en train De me faire sucer Avec un possible de Bob l'éponge Il faut savoir que Ce n'est pas le premier exploit De ce monsieur Non Je me déteste J'ai envie de mourir Oh là J'ai pas de serber là Il a failli pas bien C'est un américain bien sûr Le mec il a défoncé la faïence après ça Oh là là Non mais non Ce plan là Il en a pas trop sur la barbe Il est sale mais il est propre Là il est en train de terminer Parce qu'en fait son premier défi C'était de manger un pot de Nutella entier Parce qu'en fait par exemple Quakos peut le faire Un pot de Nutella classique 500 grammes Le 750 là C'est jouable J'avais un copain Quand j'étais petit Au goûter Il se faisait A chaque goûter Il se faisait un petit pot Les petits pots Les verres à moutardes Ah les petits ? Il se faisait un Tous les À 16h Religieusement Il se sent un peu de terre Moi c'était pareil Le petit il part en Il est tout maigre Il fait 2m30 aujourd'hui Je pense qu'il tape 2m 2m de mètres C'est moi Au-delà De haut j'entends Oh les retrouvailles C'est trop mignon Furious Pete Et également une autre passion Dans la vie Qui est de manger des Des bottes de beurre Alors effectivement C'est un peu le même jour De progrès J'allais bien C'est un coup d'adorement Une fois que Donc une fois que Mon ami Youtube M'a fait regarder cette vidéo Si tu veux Et que voilà Il me dit Comme tu as aimé Cet homme là En train de manger son Comme tu as regardé Les 28 minutes J'ai une autre vidéo Pour toi C'est ce mec là En train de bouffer De mode de beurre entière Mais il passe le reste de son temps Il fait de la masse Je pense qu'il bouffe que ça Je pense qu'il bouffe que ça Je pense qu'il prend des stéroïdes Je vous avance Il se fait gerber Il prend des stéroïdes Ce qui est important Chez Furious Pete C'est de faire des tranches fluides Des petits morceaux Parce qu'effectivement Quand tu manges du beurre C'est important de faire des petits morceaux Sinon tu peux pas te manger Il fait des tranches de 500 cm Ça dit en Bretagne Ça baisse ça les gâteaux Après vous êtes parisien Oulandais Ça vous étonne Mais pour moi C'est normal Pour nos amis auditeurs Je rappelle le titre de la vidéo Eating two pounds of butter on air Tout à fait Un kilo de beurre par jour Je vais immédiatement poster le lien Pour nos auditeurs Qui sont encore là Qui ont supporté ça Jusqu'à maintenant Parce que c'est comme Il le mérite quoi Alors effectivement Ce mec là Je vous montre la vidéo Le moment important de la chose C'est le moment où il commence Il boit en même temps C'est important Quand tu as un cher professionnel C'est important de boire en même temps Comme les lunettes de soleil C'est vachement important Et la chaîne Le bon bonheur Et de s'épiler le temps Et le portrait de la grand-mère au fond Déconne pas avec la grand-mère Elle est morte Après avoir mangé 3 kilos de beurre Le mec Il commence à la mémoire Il mange ça Le mec t'explique Ça fait partie de son régime Parce que pour devenir Avec des gros biceps Bien entendu Voilà hop On mange un peu Qu'est-ce qu'il boit ? Il doit avoir un estomac Dans un état Le seul truc qui me dégoûte C'est que j'ai l'impression Que le mec Il est en train de bouffer du beurre doux Ça je trouve ça un peu J'espère que c'est aux Etats-Unis C'est un américain Ouais c'est que des beurs comme ça Mais c'est vrai que ça doit être Mais surtout Capitalement Est-ce que tu as prévu De nous montrer cet autre héros ? Je termine Je suis bien sur votre chat Il y a un mec qui dit En Bretagne on appelle ça un gâteau Je viens de le dire Enfin voyons Voilà exactement Donc alors Ce mec là On pourrait écouter Merde Je tiens à dire que J'ai quand même préparé ce gossier Et je me suis rendu compte Que ce gars là Avait une troisième passion dans la vie Sur sa dernière vidéo L'écoloscopie Presque T'es une autre Parce que c'est Très étrangement Je sais pas si c'est lié A son fitness Ou à son alimentation Mais c'est vrai Quand il est son deuxième Cancer des testicules A 23 ans Mais il le combat Parce qu'il ne porte pas Le caleçon du mec Du début de l'émission Peut-être Un caleçon Une mode de beurre C'est parti Il a des téléphones Plein en le slip Ça se faisait tout Et qui se rase les couilles C'est peut-être lié Aux 5 kilos De stéroïdes Ça doit pas aider Mais il mange vraiment ça Tous les jours du coup Alors il mange pas que ça Tous les jours Des fois il fait une petite tablette De 500 grammes Il mange beaucoup quand même Des fois il se fait plutôt Des hamburgers Attends parce qu'il fait ça En extérieur aussi Si je peux me permettre Il a fait un tour du monde Où il va bouffer Les pires trucs au monde Si je peux me permettre Quand on a fait cette soirée Bouffe Après une fois que tu m'as montré l'autre Celui-là il est devenu quand même C'est un petit quoi Voilà effectivement C'est un gain petit Par rapport à notre ami Somi quoi Furious Pete C'est pas le pire celui-là Quelqu'un d'intéressant Mais c'est Après Youtube m'a dit Bon t'as bien aimé Furious Pete Je pense que tu vas adorer Matt Stoney Alors Matt Stoney c'est qui Matt Stoney ce mec-là C'est le mec qui a détrôné Enfin si C'est le mec qui a détrôné Chestnut Chestnut Record man du monde De manger des hot dogs Pendant 8 ans C'est pas un japonais lui non C'est pas un américain Non c'est un américain Il a mangé des hot dogs Pendant 8 ans Il y avait effectivement Il faut pas confondre De hot dogs A un championnat de hot dogs Qui est confondre A un championnat de hamburger Il y avait Kobayashi Ça n'a rien à voir Ça n'a rien à voir Et donc je vous présente Matt Stoney Matt Stoney c'est qui C'est un jeune Il a 23 ans Il a la vieille 1m73 Pour 75 kilos seulement Mais cet homme N'est pas n'importe qui Alors je vous présente Une petite vidéo Le burrito de Zia C'est l'une de ses meilleures Attention Ça dure Ça dure Ça dure Ça dure 60 secondes Mais c'est extrêmement violent C'est sérieux Quoi ? C'est un coussin de porte Mais qu'est-ce qu'il fait Enfin En 60 secondes Il va manger burrito de Zia A savoir le Godzilla des burritos C'est un traversin Je me suis en train de manger Un traversin Non mais il avale jamais J'ai l'impression Alors surtout Regardez bien le mouvement de la tête La technique de la tortue La technique de la tortue Et hop Et hop C'est un hypoglouton Non mais quand est-ce qu'il avale Parce qu'il fait que mâcher Non mais ça passe directement Et il chie en même temps Tu vois pas l'autre caméra C'est un entraînement Matt Stoney Ah mais quel connard Lui c'est la nouvelle génération Lui c'est le gagnant Chestnut Chestnut c'était la vieille génération Et pourtant Chestnut il s'est fait éclater En 10 minutes 63 hot dogs Chestnut était derrière à 60 Et donc il a perdu son titre C'est un américain lui aussi ? C'est un américain C'est le nouveau champion du monde De mangeage de hot dogs Mais c'est aussi Le champion du monde De mangeage de De mangeage de gâteau Le riz Le riz Et c'est le champion du monde Tu montres le riz Ok Attends attends Laisse le finir Laisse le finir Il en est presque là 1 minute 5 1 minute 10 Moi ça me donne faim Je sais pas vous Cet homme là Attends il boit un petit coup là Hop Ça fait du bien Il a également mangé 7 kilos de riz Il faut le savoir Oui Oui Aussi mais en 31 C'est un pro Tu te trompes alors ton père Parce que c'était 7 kilos de riz Accompagné de 3 kilos de bœuf Je sais pas quoi Oui oui Alors je vais vous montrer 1 kilo rien que pour la sauce curry A noter que Contrairement au précédent Son physique est un physique Somme toute tout à fait C'est vrai Mais pourquoi il met 60 kilos 1 mètre 73 Pour 55 kilos Et d'un vers solitaire 55 kilos Et surtout ce qui a été Avant de manger C'est quand il avait bouffé C'est la fin C'est la fin Il avale tout Et oui oui Captain Web Captain Web C'est 75 kilos 75 Et surtout C'est comme étant un vrai professionnel 55 kilos Il n'oublie pas de manger Les petites pièces Parce que c'est important Le sens du détail Quand il termine Il a cette lueur dans les yeux Qu'on retrouve guère Que dans les yeux du Schoenbold Par exemple quand il terminait un sol Il y a vraiment L'amour de l'effort Il a remangé 4 jours après en fait On sait pas exactement Si tu les gardes 7 qui mangent 7 fois par semaine Il a aussi fait le défi Le défi italien Il a bouffé 8 escalopes Avec des pâtes Et tout Ah non mais c'est Ce mec qui a un point de vue Surtout c'est la génération internet Chestnut c'était la vieille génération C'était la télé Tout ça Lui c'est Youtube 1 million effectivement Il a une chaîne Youtube Il a une chaîne Youtube Moi j'ai une question naïve Comment est-ce qu'on devient Mangeur professionnel Alors c'est une bonne question Effectivement je me suis aussi Posé la question C'est un métier performant Là par exemple je vous montre Son record concernant La merde doit tellement être fier Les 6 kilos de riz Mais quoi ? Evidemment tu peux 6 kilos Règle la sauce Ça fait 1 kilo Mais quoi ? Tu peux te dire 6 kilos de riz C'est beaucoup Mais 6 kilos de riz Ça passe mieux Quand tu mets 2 kilos de curry dessus Ah bah oui Évidemment Voilà exactement Hop hop hop hop Oh ça va ressortir pareil Oh C'est pas si le caramel va ressaler quoi Ah bah ça déborde Ça déborde Surtout faut pas oublier de mettre Le cadsou avec bien sûr Le cadsou avec bien sûr Le cadsou avec Le cadsou avec évidemment Oh putain Mais l'autre truc ça a l'air pas mal Voilà Là il t'explique ce que ça a Dans une assiette normale Oui ça a l'air bon C'est un peu le ninja de la nourriture Ce mec là quoi Voilà Alors je vais vous le placer en accès Parce qu'il a quand même mis 20 minutes à tout manger C'est le seul qu'il n'est pas fini je crois Non ? Non il l'a fait en deux vidéos en fait Il voulait le faire en 20 minutes je crois Et malheureusement il l'a fait en 25 minutes Ah le noob Et il a pleuré à la fin Alors le bon là son échec Il s'éveillait Mais encore une fois Il y a un moment Où il racle quand même La sauce qui est tombée Ah oui oui Jusqu'au point de travail Il racle pour la bouche As-y passe à la fin Capitaine Web là Qu'on va pas Allez Je vais gerber Je crois que c'est son frère Qui le coach Le frère qui est à côté Qui lui rend plus son frère en fait Tu pourrais penser que ce mec Il n'a pas de vie Mais pas du tout Puisque figurez-vous que ce mec là Est en train de L'université Non il veut être diététicien Ah ouais Mais justement Le mec essaye tout ce qu'il faut pas faire Comme ça Il aura des conseils de donner Ce mec là est un champion Il a 7 minutes 35 Il a une petite lassitude quand même Il a 29 minutes là Mais tu sens que Il veut le faire en 30 minutes Il l'a fait en 45 Putain la surnutrition Chez les hommes de 55 kilos Et le mec il est queus Mais c'est ouf quoi Ah ouais ouais Mais c'est ça Il y a un secret Nous on a butlé à la rédac C'est pareil Ah voilà S'il bouffe 6 kilos de riz C'est un truc de Complètement fou Il y arrive plus là putain Il a fini en fait Mais là c'est le temps Qui s'était fixé Il s'était fixé 30 minutes Et là c'est ce qu'il a fait C'est froid en fait Et en fait Il a bouffé que 7 kilos Ah le con Au lieu de 9 Alors il y a d'autres trucs Il y a des trucs absolument fantastiques Faut pas gâcher Ah bah non faut pas gâcher Alors qu'ils auraient pu Ils auraient pu nourrir un village Ah oui probablement Alors il y a aussi Des défis aussi variés Qu'effectivement Cette fantastique salade Mais celui-ci C'est une sorte de champion Parce qu'il a Tu fais 3 vidéos Que tu passes de ce truc là C'est le meilleur En sa catégorie Ah oui oui Il explose absolument tout Quand il fait les Les Agendas aussi C'est pas mal quoi Ah oui les Agendas Il a 19 mots de Agendas Capitaine Web Le défi italien Le sneaker Le défi italien Oh le sneaker Les nuls le sneaker Une question Capitaine Web Ce monsieur là Il se fait financer Qu'est-ce que c'est que ça Il y a des sponsors Ce mec là Oui il doit avoir des sponsors Là il y a un sneaker d'an kilo A mon avis c'est tellement sponsor Mais à la fin Il y a un militanien C'est à peu près 500 grammes Mais pour un sneaker C'est beau A la fin Il y a quand même Cette phrase étonnante Où il dit I am bleeding Oui C'est un métier Il s'est coupé la lèvre Mais Manox Tu parles de financement J'avais vu passer un truc comme ça Je crois que c'était encore Des Coréens Qui décidément Ce serait mieux de se mettre au porno En fait J'ai vu passer des vidéos comme ça En fait c'est des concepts Des Coréens qui se font financer De la bouffe Genre des cartons entiers De donuts Et qui se mettent face à la caméra Et qui les mangent C'est quelque part entre la ASMR Et le donut Et ils mangent ça tranquillement Et puis Et là pour le coup Ils se font financer ça Par leurs auditeurs Enfin par leurs spectateurs Putain Qu'est-ce qu'on se fait chier À faire des émissions Mais ouais ouais Tout à fait Forcément on fait exactement ça Avec de la bière nous C'est une vraie Vous verrez bouffer ça En même temps Ça demande quand même Un certain entraînement Je suis pas sûr que Alors Un dernier pour la route Avant de passer à autre chose C'est évidemment Le gummy beer de 5 livres Ça représente quoi 2 kilos je crois 2 kilos et demi 12 kilos et demi Oh ! Le haribo de 2 kilos et demi Donc c'est 2 kilos et demi Donc 2 kilos de grasse de porc Quand même attention Comprenez bien C'est un nounours en gélatine De 2 kilos C'est plus gros que sa tête C'est très impressionnant À voir encore une fois C'est impressionnant Avec ce petit toad en bas Alors il le fait toujours Dans une cuisine Qui je pense C'est la cuisine de ses parents Tu fais tuer moi J'ai comme une pensée Pour les parents de ce mec là Qui doivent être tellement désespérés De le voir dans la cuisine Qui sont ruinés déjà En train de se filmer tous les jours J'espère qu'il se fait de la thune Eh maman regarde Je pense qu'il doit se faire de Il a 1 million de followers C'est pas mal Mais c'est pas C'est pas lui 1 million 1 million 1 million 6 615 Il en a à chaque fois ça Et d'ailleurs Captain Web Je vois que t'es abonné à sa chaîne Bien sûr je suis abonné à sa chaîne T'es fou J'ai découvert tellement De trucs fantastiques Par rapport Qu'est-ce que c'est que ces trucs de gélatine Bah c'est parce que Je me demande C'est pas le champion du monde aussi Mais tu sais Tu pourrais regarder Citizen Kane ou Casablanca Non mais regardez Champion du monde J'ai déjà vu Citizen Kane Alors que ça Ça bordel quoi Ah c'est pas Orson Noël C'est quoi ça Ça c'est l'avenir de la télévision Mais surtout Toujours avec ce garçon là Un moment Il s'est fait un défi Plaitalien Ah là il a mal là Oui Et c'est assez violent Oui mais il y a énormément De vidéos violentes C'est vrai que le plaitalien Il y a un jour Il va crever d'une péritonite En direct Ces mecs là Dans 10 ans Ils seront en cas d'état Ah mais c'est l'espèce de flambise Bah je suis pas sûr C'est moi de remettre un peu de réalisme C'est du diélo C'est un truc C'est du sport Mais c'est du sport Effectivement Tu fais pas toute ta vie Manifestement En fait je pense qu'il a dû Tu sais Comment ça s'appelle Le réflexe que t'as de GRB Il a dû désinhibir ça Sans doute Donc là il est en 31ème joli Et voilà quoi Bon bref Je ne peux que vous conseiller De voir ça C'est magnifique Effectivement Si vous pensez avoir trop mangé un jour Allez regardez ça Et tout d'un coup Vous allez vous sentir mieux Vous allez dire Oh mais finalement J'ai rien bouffé du tout Ça ne va pas être Cette émission géniale sur la télé C'est Man vs Food Oui voilà C'est super light Man vs Food évidemment Et je crois que Man vs Food Ils ont arrêté au bout d'un moment Oui parce que son médecin Lui a dit d'arrêter Oui Le mec qui parcourt la glace des Etats-Unis A la recherche Je ne sais pas Elle est plus grave Tu m'étonnes Bah oui oui Mais c'était pas Enfin c'était violent aussi Mais là c'est un autre type de violence C'est du sport C'est du sport Là c'est juste pour la performance Le mec qui là-bas Il essaie de douter des trucs Qui étaient bons Oui voilà J'ai vu des témoignages Peut-être Tu vois ce mec là Mais des témoignages tout court Où le mec racontait qu'au début Il faisait ça pour rigoler Et puis au bout d'un moment Les mecs se dégoûtent eux-mêmes Ils sont pris dans une sorte de En fait c'est tout ce qu'ils savent faire Et c'est tout ce qu'ils savent C'est tout ce qu'ils leur rapporte de l'argent Chacun sa spécialité C'est tellement triste Vous c'est les jeux vidéo Lui c'est la bouffe Voilà Merci Capitaine Web Merci Il explique quand même Dans une vidéo Ça lui coûte 300 dollars Par émission Oui ça lui coûte cher A 2 millions la vidéo Je pense qu'il doit C'est rentable Il est combien en traitement Anti-diabétique Bah écoute Il a l'air C'est un déficit Tu n'oublies pas Que c'est un déficit Avant tout Oui non mais Ça ne t'empêche pas De voir du cholestérol Non mais s'il fait Une vidéo par mois Une fois par mois La technique de la torturianne Je pense qu'il leur fait Plutôt une par semaine Quelque chose comme ça Il reste du temps Il boit de l'eau Voilà Et puis effectivement Il a cette technique Délaxatif Comme pour les trucs de hot dog Il trempe Généralement Dans les concours de hot dog Quand il a mangé 63 en 10 minutes Il les trempe dans l'eau Pour les rendre bien mousse Mais ça c'est un classique C'est une technique Tout le monde le fait pareil Donc là c'est pas trop le cas Pour les big macs Le fin connoisseur Les fins gourmets Pour les big macs Il est un peu plus Ouais ouais C'est déjà mâché Big mac en même temps Ouais Bon bref Merci capitaine Mais de rien C'est un petit zapping Youtube J'en ferai sûrement Manger 25 big macs Belle découverte Il fait pas trop de miettes Il aime pas la salade Il aime pas la salade J'ai l'impression De me retrouver dans le rin Ça pèse un peu Ouais faut pas déconner World record Merci capitaine C'est magique Voilà donc je ne peux que Vous conseiller Matt Stoney Et faire du spit Et bien chers amis Après ce petit intermède gustatif Je vous propose D'enchaîner un petit quiz Avec notre ami Force Rose C'est tellement gênant Si vous avez compris Je baisse la Ouais mais là c'est trop court Non là c'est déjà trop court Mais Oh yes Oh Pink Power J'avais peur que mon quiz Soit de mauvais goût Ouais non je te rassure T'as vu Je t'ai préparé le chemin quoi J'aurais pu faire un quiz Sur Matt Stoney Non Je vous ai préparé Un petit quiz D'un goût plus que douteux Mais vous aimez les quiz Si vous êtes quiz Ouais On en fait que ça On en fait toujours un par émission Là on en fait deux Parce que c'est vous C'est spécial ouais J'ai préparé le quiz Sur un thème Un petit peu Un petit peu d'actualité Parce que l'actualité Ça m'intéresse Le head factling Ça m'intéresse Et donc avec mes amis Marion et Marie On a préparé un petit Un petit coup Oula Je suis prêt C'est-ce pas Ça s'appelle le quiz Pas très Charlie C'est bel 5 ou Vichy 5 ou Vichy 5 ou Vichy Est-ce qu'il y a des équipes Alors vous pourrez Alors ton père il est blanc Couper après Enfin la version Enfin je ne sais pas Couper des chièrettes Charles Martel Je préfère vous prévenir Ça va être Poinquier J'attache Est-ce qu'il y a des équipes Alors J'ai une question Tu le fais ça dans ZQZ Non bah non C'est que pour nous C'est spécialement pour nous Non je ferais bien Chacun pour sa gueule Oui oui oui Chacun pour sa gueule Tu vois les équipes Chacun pour son oeil Tu vois il n'y a pas Il n'y a pas de coopération Il n'y a pas de Et la collaboration un peu Quand même malgré tout Il y a de la collaboration Mais là c'est plus Chacun pour sa gueule Le quiz national Ça va être des questions J'appelle mon ami Hans C'est le quiz national Nous dit Jesse Peck Je vais vous poser des questions Qui portent sur des Des personnages de la pop culture D'accord En fait Le maréchal Il y a plusieurs réponses possibles Moi j'en ai noté deux trois A chaque fois pour chaque question Et j'attribuerai les points De façon totalement arbitraire Parce que merde Parce qu'on n'est pas en démocratie Merde Par exemple la première question J'en ai pas beaucoup Ça va aller vite C'est pas plus mal Je me sens prêt à gagner Je suis fort Par exemple la première Pour se mettre un petit peu en jambes Citez moi s'il vous plaît Un homme Un héros de la pop culture Un homme Un vrai Un qui baisse des gonzesses au kilo James Bond James Bond James Bond James Bond Clark Bowles Oh pardon Clark Bowles Oh merde Je l'avais pas celui-là Mais il est pas mal Un point pour quoi quoi Ah bah du coup Un point pour Roupi Puis un point d'estime Pour quoi quoi Merci Personne note les points Non on les note pas De toute façon Puisqu'à la fin C'est moi qui décide Un point facho Pour quoi quoi Un point n'est-ce pas Un point que je dis Alors Citez moi s'il vous plaît Une poufiasse Qui ferait mieux De rester dans sa cuisine Paris Hilton Éviterait de se faire kidnapper Tous les 4 matins Oh bitch Non moi j'aime mieux Dans 24h La fille de Jack Bauer Ah ouais ouais J'ai mieux Jeanne d'Arc Elle s'est pas fait kidnapper Je pense à maïté C'était un procès C'était juste et équitable Elle a pas été à sa vieille Pour avoir sa propre cuisine C'est vrai que maintenant C'est un détail Elle avait la cuisine Non j'avais noté Peach Mais la fille de Jack Bauer Ça me plaît bien aussi Pas mal De toute façon Y'a pas de points On s'en fout Non de toute façon On s'en fout Y'a juste des amandes À la fin Oh là ouais Attends j'essaye de les faire Dans un ordre un peu Mais non ils sont tous Plus affreux Ceux qui perdent Ça faut expulser Est-ce que s'il vous plaît Vous pouvez me citer Un arabe avec un couteau On l'a Tous Omar Maitillé Assassin's Creed Ah oui Assassin's Creed le premier Prince of Persia Altaï J'avais noté Prince of Persia aussi Omar Radan Sinon j'avais J'ai aussi noté Il est affreux ce coup Il y avait même C'était pas un couteau Il y avait tellement Du montage J'avais aussi noté Tu sais quand même Qu'il était innocent Je le rappelle Il a été innocent Chois dix ans J'avais aussi noté Tous les méchants De Charles Norris C'est toujours Jarvis Et Saïd dans l'os Parce que même s'il avait Pas un couteau Il en a eu un J'aurais aussi dit Smaïd Non je pense pas Il était un malade Jamel Cuse Ah bah c'est un pro J'avais dit Non c'est dans un poble Ça suffit Alors s'il vous plaît Mon dieu Mais vous êtes honteux C'est bien parce que Savon est là Par l'esprit Tu remplaces Un héros qui est pas Celui-là il a deux versions J'avais posé la question Je me suis posé Est-ce que je le dis comme ça Allez on va le faire Un héros qui est pas vraiment Viril viril A se demander s'il est pas un peu pédé Allez Oh là là carrément Le mot est lâché Florian Philippot J'ai dit un héros T'es malade toi J'ai dit Mario Héros Non Mario Oh Mario Attends avec sa moustache La moustache Il est viril Il est viril à mort Frédéric Mercure T'as viril excuse-moi Bah moi je te demande Un pas viril Sonique Un pas viril Quoique-os Non plus Alors t'as eu Et la réponse Non non moi j'ai une liste précise Bah donne nous la liste Non mais héros Jeux vidéo uniquement Ou n'importe quoi Si tu veux Non non Surtout aux jeux vidéo Je t'abourrais Tony Danza Tony Danza Mais prends le mot J'ai pas plus utéro que Tony Danza Excuse-moi Tony Danza Tony Danza J'ai pas puiser ton expérateur Et tout C'est vrai qu'il est homme de ménage putain Il y a Noam qui nous dit Aquaman Ah oui Aquaman Le Aquaman de Jason Momoa Non surtout pas Non Ah non Ça c'est un point de moins On peut enlever un point Ah Noam d'accord Attends mais dans le jeu vidéo il y en a plein En plus d'héroïne Attends Je viens de dire Tous les personnages de Final Fantasy Tantan c'est pas mal Tous les héros de Final Fantasy C'est écrit là Les héros de Final Fantasy en général Ah là C'est vrai Oui c'est vrai que dans les mangas Et tout Toute la J-pop En fait j'avais marqué dans l'ordre Link Cloud Les héros de Final Fantasy en général Les héros de JRPG en général Et Tingle Non mais Tingle Il n'y a aucun mystère Et où est-ce que tu l'as mis Tony Michelli là-dedans Bah je l'avais pas mis Mais c'est vrai que je l'avais mis C'est qui Tony Michelli Elle l'a mis dans ton coeur Madame Esservi Le premier homme a passé Madame Esservi Madame Esservi Mais c'est qui Madame Esservi La série Madame Esservi Madame Esservi Avec Angela Angela Boer Et Alissa Milano Qui c'est qui pense Angela Boer a pris cher quand même A fin de la série Il y avait notamment Alissa Milano Mona a toujours été meilleure Que Angela Ah oui c'est vrai Qui a la fameuse histoire de Mona Mona aujourd'hui Mona elle est encore C'est le quiz de l'enfer Je vais aller pisser je pense Allez on enchaîne S'il vous plaît Un noir qui survit jusqu'à la fin Oh là Wispiece C'est rare Ah oui Wispiece Non il y a Ah non non excuse moi Eddie Murphy Bah je suis une des gens Wesley Snipes Ouais Il est déjà mort On s'en fait un film Ça compte pas parce que c'est un vampire Qui Obama en touche du bois Wispiece C'est horrible Oh Morgan Freeman Oh merci il a pas fait des films super héros Non il meurt souvent par exemple Morgan Freeman Oui dans le film avec les météorites Il meurt à la fin Ah non Denzel Washington survit souvent Moi aussi J'avais Denzel Washington Oh merci dans Jurassic World Avec les météorites Ouais Il se perçut qu'il allait mourir C'est l'autre C'est le meilleur ami du héros blanc Il était français Il y a un moment donné Il était français black J'ai un problème là Avec ton truc là Dans quel film avec des météorites Morgan Freeman meurt C'est le film qui était concurrent de 2012 Deep Impact Non non Deep Impact Exactement Ah ouais j'ai pas vu ce truc là Pardon Ah mais on a l'écouture C'est pas très grave J'avais Usain Bolt aussi C'était qui dans 2012 Qui faisait très dur Ah merde Comment il s'appelle Putain merde L'arme fatale Prédateur 2 Ah bien sûr Danny Glover Danny Glover Danny Glover Il veut en fait Jamais Il prend des bains Il prend des bains Non c'est faux Parce que dans Witness par exemple Je spoil un peu Mais il a fait des rôles différents Il a fait le rôle de Will Smith aussi il meurt dans certains films Sidney Poitier aussi Sidney Poitier Il meurt même pas dans la vraie vie Sidney Poitier C'est un truc Il meurt pas dans la vraie vie Il a 102 ans Il vient de fêter ses 420 ans Bill Cosby Oui Bill Cosby Il a fini en prison Ouais bah Il est pas mort Il est pas mort Il est pas mort Il est pas au top C'est sûr que bon Non mais Non Moi j'ai au moins 3 points Mais Will Smith c'était le meilleur Euh bah non vous êtes pas mauvais Alors attention Michael Jackson il est pas mort Moi je lis ça sur le pièce Je me demandais qui allait le lire C'est qui vous est plus déçu Un point en plus Ah bah c'est Whoopi Goldberg Il meurt jamais non plus Whoopi Goldberg C'est vrai j'ai une femme On en a pas cité On a aussi pas assez de femmes Whoopi Goldberg ne meurt jamais Un héros qui a une très grosse arme Tellement grosse qu'il a sûrement Quelque chose à compenser Cloud Cloud De qui tu parles ? Tu as quoi tellement grosse ? Une arme tellement grosse C'est d'un compenser Dans Age of Tomorrow Je pense que Schwarzenegger L'ont quasiment tout C'est plus Schwarzenegger était dans ma liste 80% des héros de jeux vidéo Des mecs héros de jeux vidéo J'avais aussi Ziegfried Dessous le calibre Ah bah oui bien sûr Et Guts de Bersed Moi j'en connais un autre Moi j'avais J.K. Oh mais Ziegfried Il y avait des gars C'est pas mon arme L'arme était tellement énorme Qu'il a dû utiliser Le rasoir Rambo aussi Rambo là Une grosse Ouais c'est vrai Une grosse Netflix Vous me faites plaisir Il n'y en a plus que deux Rassurez-vous Oh c'est tout Vas-y Un chinois qui n'est ni champion d'art martiaux Ni cuistot Ni hacker Oula Ah Ah C'est pas possible Sur un milliard et demi On va pas trouver Ah si Ni champion d'art martiaux Ni cuistot Ni hacker Michael Chang Ah t'es nisman pas mal Ah ouais Après c'est pas la pop-future Comme il s'appelle le bassiste de Dream Theater A des personnages en fait Ah bah t'es un bassiste de Dream Theater Le bassiste de Dream Theater Le bassiste de Dream Theater Le plus grand du monde Des personnages de fiction C'est vrai Mais c'est vrai ouais Ouais ouais Mais c'est vrai que j'attendais plus des personnages de fiction Dans la fiction c'est compliqué C'est compliqué C'est vrai que Ah bon Ah si Un chinois pas champion d'art martiaux Bah si Est-ce que les japonais ça marche ? Bah les mecs dans les films de John Woo Qui sont des tueurs à gage etc Ils sont pas champions d'art martiaux à proprement parler C'est tueur à gage Enfin ils savent se battre quand même Il y a Glenn dans Ok Dead il est américain Mais il est chino-américain Ah si je sais Tous les acteurs dans le show d'une soccer Ah non mais ils sont tous sur premier art martiaux C'est con C'est super dur Alors je vais réduire la question Un chinois Attends un chinois Pas japonais Pas corréf Non en dehors des films chinois Non non Attends attends C'est un asiatique ou un chinois ? Un chinois de quelle région ? Ah c'est ça aussi Non allez c'était juste pour la blague Le fait que c'était juste pour dire que les héros sont forts Les héros chinois ça existe pas en fait Mais en fait ce que disait Si dans les films chinois Si dans les films chinois Oui Ce que disait Jet Li Il disait qu'il a commencé à essayer de faire sa carrière Ah dans Heroes C'était problématique quand t'es dans les films asiatiques Parce que toi t'es serveur Soit t'es champion d'art martiaux Mais attends t'as aussi cet attracteur là Qui avait toujours des rôles Qui avait toujours des rôles Moi j'avais trois Super de cuisinier Qui fait des nems et tout Tout le temps T'as Kashi Kitano Bon il est japonais Soit Mais alors moi Je faisais trois réponses J'avais donc Le chinois dans Heroes Qui est japonais Le chinois dans Jurassic Park Et le chinois dans Lost Qui est coréen On va en le temps Il y a une série qui est sortie sur Netflix Qui s'appelle Master of None Je sais pas si vous l'avez vu J'ai entendu parler C'était pas des chinois C'est ça le truc Non le mec en question c'est un indien Oui C'est la même chose Il fait des castings Si tu veux on lui propose que des rôles Des épiceries et tout Qui a des gros clichés C'est pas mal Le mec qui joue le rôle de Saïd dans Lost C'est un Indien Ouais c'est ça Il y a quand même quelqu'un sur le chat Qui a relevé Kim Jong 1 Malheureusement c'est pas vrai Est-ce que c'est un héros ? Je ne sais pas Il a été transformé en héros Dans 2-3 trucs Il n'est pas du cul d'une licorne Je sais pas quoi Oui si si Quelqu'un aussi le dragon d'or Dans le 11ème Allez la dernière Qu'on en finisse Ouais c'est affreux C'est déjà raciste à Calais C'est vrai que c'est quand même très Moi je suis dans l'air du temps C'est très ciblé quand même J'essaye de me faire des amis Depuis dimanche Donc oui il passe bien C'est très entre deux tours Résilisation régionale Il passe bien là On est bien Un français Dans un film américain Qui est prétentieux Séducteur Et que tu sens bien Qu'à un moment Il va te la faire à l'heure Jean Reno Jean Reno Jean Dujardin Oh de par Dieu De par Dieu Dans la carte verte C'est ça exactement Sauf prise française Dans le film américain Sauf dans une série Dans Oz Où il y a un épisode Où il y a un français Qui se fait incarcéré Parce qu'il met pas l'art Contemporain Et il a détruit une oeuvre Et il s'est incarcéré Il a fait la seule Mauvaise réponse Je l'avais noté Non non Toutes vos réponses Sont pas mal Sinon j'avais noté Le mérovingien Le personnage L'Amber Wilson Dans la Matrix Mathieu Maleric Highlander Christian Flambert Il est pas séducteur Ni prétentieux Et sinon j'avais Pépé le putois Parce que c'est lui Christophe Flambert Il est pas séducteur Surtout Christophe Flambert Dans Christophe Flambert Dans Christophe aussi Dans Christophe Et dans Christophe Ni séducteur Ni prétentieux Ni français surtout Et dans Fortress Il a failli se faire prendre Quand même Il est pas séducteur Le nanar J'adore Fortress C'est le préféré De l'or de ton père Le tachin nous rappelle Effectivement Green Card Avec J'en ai parlé tout à l'heure J'en ai parlé tout à l'heure Chez Kikario pas mal Comme rédition Chez Kikario C'est séducteur Même dans les films français Il joue le rôle Dans quel film Il joue un rôle de français Il joue un rôle de russe En général Oui c'est vrai C'est vrai Merci beaucoup Merci pour ce rire Ça me fait plaisir Par contre il voit encore des femmes Marion Cotillard par exemple Est-ce qu'il y aura du montage de l'or de ton père T'as noté les moments Non Y'a vol Oui ça y est Là y'a un moment C'est ça Bon bah écoutez C'est le moment du was-off peut-être On a l'impression effectivement D'avoir touché le fond Avec ce quiz un peu déjanté Mais il y a pire Il y a bien pire C'est le plus pire des pires Des moments de tout ce podcast C'est le was-off Was-off Was-off Was-off Was-off What the What the You don't say What the What the What the What the Bon on va faire Et ils sont encore 337 Regardez C'est pas mal On va faire un was-off rapide alors On a perdu tous ceux qui ont voté Au fond Oh pas ton temps Bah au moins ça a fait le tri C'est vrai Non non on was-off rapide quand même Parce que bon Il est déjà tard quand même Maddox Mais non Moi je vous rappelle à une époque Vous finissiez à 2 ou 3h du matin On en a combien de temps d'émission ? Ouais on commence à 23h C'est l'époque là On a quoi ? 2h ? 3h ? 3h d'émission ? Un peu plus quoi Ouais On a déjà dépassé les 3h Mais il y a des paris sur Twitter Sur la durée de l'épisode Tout dépend de moi Alors Nous sous 3h c'est un échec Vous allez tout de suite Sur la wishlist apéro du Capitaine Simon Scooter est parti ce soir On fait 4h en démission Il n'y a pas de soucis Bon Le chantage on vient Est-ce qu'il y a un décapsuleur ? Je cherche un décapsuleur Ah bah il y en a plein là Pour oublier ce que je viens de faire Parce qu'il manque ici Parce que nous on a pas de décapsuleur Non C'est moche Quelque chose Oh là là Elle a squirté Elle a squirté Allez Premier Alors vas-y Cocos Premier was-up Bonjour Bonjour Bonjour Bonjour Bon je vous avoue pour participer Parce que nous on en peut plus Au bout de Ouais bah Au bout de 7 ans Moi je vous écoute depuis 4 ans Ça fait 7 ans vous vous tapez des saloperies Tu déconnes Je m'en avais encore du premier C'était sur le busing Les mecs qui se mettaient des trucs sous la peau Ouais Mais est-ce que Là aujourd'hui vous êtes des gens un peu blasés Un peu machin Mais est-ce qu'à l'époque vous étiez jeunes et innocents Et en fait On a jamais été jeunes On a jamais été innocents C'est à cause de Coaco Parce que peu à peu vous avez construit cette armure un peu Tu parles à des personnes qui ont commencé internet sur roton.com Non mais tu parles à des personnes qui n'ont jamais eu d'âme Donc C'est vrai que ça aide aussi Que les choses soient claires effectivement Non non mais pas de soucis Mais tu parles de blasé et n'importe quoi Bon alors un mec il se prend un truc dans l'option Non non on commence au soft C'est le début du was of On parle sondage et autres Et alors moi Je suis un peu quand même la caution actualité La caution high tech de ce podcast C'est à dire C'est une blague De plus en plus au fur Attends Jika Attends tu dis que tu écoutes tous les numéros Non mais je suis d'accord La seule caution que tu as c'est la caution mauvaise L'autre il parle de Schwarzenegger L'autre il parle de De De Burrett Sur YouPorn Enfin En fait Je parle quoi Qu'il y a une range de parler de ça Les recherches les plus grandes sur YouPorn Je trouve que le rapport est en train de s'inverser Entre le was of et les new high tech petit à petit Voilà Je suis là Je suis là pour vous donner Tu veux dire que le was of c'est un peu la caution smart C'est la caution Et j'ai envie de dire Politico Arrête toi là C'est ton accalé En ce moment Qu'est-ce qui se passe ? Le grand événement Mis à part bien sûr Tout le week-end Le grand événement C'est la COP21 Ah bah bien sûr Bien sûr Le changement climatique Là pour le faire En cette saison Tu n'as même pas parlé une seule fois Du changement climatique Du changement climatique Est-ce que tu te rends compte ? Mais quoi quoi On est descendu dans la cave il y a 3 heures Le climat a pris 100% Mais moi je suis pour le changement climatique Toi t'es pour m'étonner à l'Amazonie Mais alors bon C'est pour ça Aussi non non non Il y a des études sérieuses Qui se font quand même Sur le changement climatique On s'en fout des histoires de centimètres De flotte en plus Des pingouins qui disparaissent Non non Il y a des trucs qui nous intéressent Quand même beaucoup plus Mais quoi cause Il y a des choses très positives Avec l'augmentation du niveau des océans On va économiser le chauffage Parce qu'en fait Le passage nord Pour les portes containers Va s'ouvrir Et ça coûtera beaucoup moins cher D'importer des trucs de Chine Et ça c'est cool Qu'est-ce que tu as fait Le passage nord Par le port ? Et puis ça On aura besoin d'aller moins loin Pour aller à la mer Et ça on en parle pas Tu as raison Dans ton père Mais en marrant Ton père investit énormément d'argent Dans les portes containers Et dans les plateformes pétrolières Je vais contrebalancer Un petit peu L'enthousiasme général Dans tout le temps Dans tout le temps Dans tout le temps Le chauffage climatique Non pas pour vous parler De pingouin Ou de phoque Ou je ne sais quoi Non Mais il y a une étude Qui vient de sortir Qui démontre Alors ton père Qu'avec les fameux Deux degrés supplémentaires Et ben La libido La libido Elle chute Vittéralement Et alors là Catastrophe Moi je croyais Que plus il faisait chaud Plus t'avais envie Quand t'as trop chaud T'as pas envie Exactement Attention Ah je suis fatigué Attention À partir L'étude montre Qu'au delà De 26 degrés Celsius V Ça y est C'est la température anale Ou c'est quoi De quoi on parle exactement Non Non Je ne te le fais pas Les 26 degrés Pour Pour Pour Tu Savoir Ta gouverne La température anale En tout cas Au niveau de l'intestin Des reptiliens Est à 65 degrés Et bien sûr À la température du corps C'est pour ça qu'on se fout Un truc dans le fion Quand on est C'est pour ça qu'il y a Quoi cause Tu fais cure C'est ceci C'est à 37 de Hop C'est à 37 de Qu'est-ce qu'attends Je te rassure Pendant un anulagus Tu n'as pas de te brûler la langue J'ai une question J'ai une question Quel est le rapport Quel est le rapport Entre la température Dans ton anus Et la COP21 Oui c'est vrai C'est une bonne question La COP21 va se dérouler Dans son anus En fait C'est ça le truc Je vais te le dire Tout de suite Parce que forcément La température du corps Un sanctuaire Ils n'ont pas un sphincter C'est à une météore Je ne peux jamais finir Le premier was-up Le premier was-up On n'arrive pas à finir Il n'y a à peine commencé On n'a plus que Des minutes d'émission C'est affreux Parce qu'en plus Toi tu es là Tu apportes vraiment L'information Tu parles de réchauffement climatique Tu apportes une vraie conscience Exactement Qui est par ailleurs Assez dépolitisée Là tu arrives Et tu dis Je vais essayer de vous ouvrir Un peu d'esprit Et les gens te sortent quoi Des blagues Pas de politique T'as pas le droit à la politique Ça quand je parle De corde à sauter Dans le pénis C'est sur un rôle Vraiment important La podcastos Ne s'en remetre pas Et on t'en empêche Et ça ça me dégoûte L'entopère A partir de 26 degrés celsius La tendance L'envie sexuelle La libido Voilà la science Diminue C'est une étude C'est quoi ? C'est une étude ? Il parle de lui là C'est une étude C'est une étude qui Le mec il y a toujours Un thermomètre à la main Non je peux plus Je viens de se débrouiller Désolé chéri 27 degrés Il y a quel type Est-ce que la libido De l'orthopère Vaisse seulement A partir de 68 degrés celsius A partir de 28 degrés celsius La température donc Va affecter le niveau d'hormones Et qui dit niveau d'hormones Chez l'humain tu veux dire bien sûr Chez l'humain Le mammifère en général Peut-être on sait pas Ah pas forcément Non le pingouin Je pense que c'est avant Non mais le pingouin A 12 il est pas bien Le pingouin est un mammifère médiocre Il est pas Très performant C'est pas leur ton père Mais bon leur ton père Quelqu'un a déjà essayé Du viagrad et pas moins Bon allez On va voir ce que ça faisait Oh oui j'imagine Ils grandissent peut-être Non ? 1m50 le pingouin Déjà qu'un pingouin En état normal A du mal à marcher Le viagrad Ah ouais tu penses qu'il va se trouver Il va marcher sur scène Je pense qu'il va Je sais pas ce qu'il fait mais Il pivote sur un seul pied C'est ça ouais Comme une ballerine C'est un petit peu comme Les trucs de massage électrique Bon ça vous intéresse pas J'ai l'impression Si si Vas-y J'ai perdu le fil Ça nous laisse perplexe Donc si la température De la terre se réchauffe Et que la libido baisse Donc disparition L'humanité va disparaître J'ai même des chiffres Très exacts C'est à dire que Par-t-il de 26 degrés Tous les degrés supplémentaires La libido Diminuerait l'envie sexuelle La pulsion sexuelle C'est-ce que je veux dire Non mais c'est bien Excuse-moi Tu veux faire un analyse à la place ? Non non c'est super possible Diminuerait de 0,7% Nous disent les scientifiques 0,7% de la marge C'est pas énorme Ça dépend de quel niveau tu pars Ça typiquement De ton envie sexuelle classique On part à un niveau de 100% classique Mais à quel moment du coup Tu as fait A quel moment on est à 0% du coup C'est facile T'es jamais à 0% Mon pauvre voilou quand même Heureusement A 100 degrés A quel moment l'espèce humaine va s'éteindre Même à 37 degrés On est mort Ça fait 120, 130 degrés 150 degrés Dans cette cave Il fait peut-être 40 degrés Là maintenant C'est vrai que moi J'ai mon viande Si Force Rose J'ai pas de grosse pulsion sexuelle Tout de suite Non non aucun risque D'accord moi J'ai essayé Allez Il essaiera jusqu'au bout Allez On va tout de suite Vous parler De ce Championnat National De Monsieur Moche Je suis content que t'en parles Parce que pour moi Il y a la COP 21 Il y a ça C'est vraiment les deux gros événements Et à partir de combien degrés de moche t'es Tu perds ta libido Ah oui c'est ça Ça me fait pas assez vite Si tu es inscrit Je peux te montrer le gagnant Monsieur Moche Cette année Monsieur Moche C'est quoi en anglais ? Il fait une grimace Ou c'est Il a un vrai besoin de dentiste Ah tu crois pas si bien dire C'est parce qu'il y a des dents Il a juste des vilaines dents Mais il a triché Il a pas des vilaines dents Il a davantage une absence de dent Ouais parce que Ouais voilà Le troisième est magnifique Avec l'espèce de C'est plus Non mais il faut pas se moquer Du physique des gens Mais il y en a qui cherchent Ce qui nous intéresse C'est Monsieur Moche Zimbabwe Ils doivent participer à un genre de truc Le mec qui participe à un groupe De Monsieur Moche On peut dire qu'il est moche Tu peux y aller Là où tu as raison C'est qu'en effet L'élection de Monsieur Moche Au Zimbabwe A été sujet A une grosse polémique Ah voilà A une énorme polémique C'est quoi le nom en anglais De ton concours là Marc au Monsieur Moche Zimbabwe Tu vas trouver Cette recherche Cette recherche A Google incroyable Ah bah écoute Bonjour Monsieur Moche C'est l'autocomplétion Qui fait peur Bonjour Monsieur Moche Il a pris tout le CNews Dans le journal minute Au Zimbabwe Le concours de Monsieur Moche Voilà c'est lui Ce qui nous intéresse Avec ce concours Voilà Évidemment c'est que Il y a eu une polémique Il y en a un qui a dit Non non C'est dégueulasse Les jurys Ils sont quand même payés C'est pas possible Je suis plus moche Que ce monsieur C'est juste ses dents Lui il n'a juste Que les dents Qui sont complètement déformées Et déplacées Une implantation Un petit peu C'est un petit tour Chez l'orthodontiste Il a vend des dents Ah tu as trouvé La vidéo de la bagarre Et donc La bagarre La bagarre entre les messieurs moches Qui sont plus Une bagarre Mais bataille de moches C'est génial Alors oui J'ai envie de te dire Qu'à la fin Ils étaient complètement amochés Oh oh oh Au moins il a une bonne On va faire ça Tu vois J.K. Les parents Ils sont pas moches Ah bah écoute Vas-y Je fais son numéro Si t'as envie Il triche avec la dentition Regarde les Bogas Fais ta plaisir Il est quand même Pas sublime On n'est pas On n'est pas exactement Au domaine du sublime Amis auditeurs Sachez que Force Rose N'est pas très regardante Il y a un moyen Je m'attendais à ce qu'il y a plus de Vous pouvez vous inscrire A Monsieur Moche Et avoir moins chance Comparé à ce qu'a cherché le capitaine Sur Google tout à l'heure Il faut quand même mieux On sent confusément Que le mec n'essaye pas de cacher Éventuellement ses petites imperfections physiques Parce qu'il a Il a quand même malgré tout Un vrai problème dentaire Bah oui non Qui Qui Enfin Explique nous Pourquoi ça finit en bagarre Il y a des dentistes au Zimbabwe quand même Pourquoi ça finit en bagarre Pourquoi ça finit en bagarre Parce que le numéro 2 Il a gagné 500 dollars La première dauphine Le numéro 2 Il avait une dentition un peu plus classique Mais par contre il était vraiment Enfin le mec il était vraiment Il est moche quoi Moche quoi Et là il a dit Ouais non c'est dégueulasse Parce que le numéro 1 Si vous le faites pas sourire Il est pas si moche que ça Bah ouais Il a raison C'est vrai dans le jury Je suis d'accord Et donc ils se sont battus à cause de ça Et donc Là tu fais C'est moche C'est tout C'est le dos Comme ça Et le numéro 1 fait Non non C'est dégueulasse Tu t'en répis ça Comment ça On bagarre Alors Après je suis d'accord avec le mec Parce que le mec d'accord Il est moche Vous lui mettre ses dents en avant Mais je veux dire C'est comme un coureur Un coureur effectivement C'est l'homme le plus rapide du monde Pourquoi dès lors qu'il court Mais si un coureur ne court pas Il aura jamais le prix De l'homme le plus rapide du monde Merci Wallo Je sais pas si c'est clair Merci pour ton analogie très pertinente C'est une analyse Et je pense que c'est pareil Le mec moche Il faut qu'il se mochise Tu vois Tu peux pas être moche comme ça Spontanément Du jour au lendemain Voilà exactement Bon enfin Merci Il s'en est suivi une grande bagarre Pour quand même un prix exceptionnel Parce qu'il faut voir que Monsieur moche Zimbabwe remporte 100 dollars Ça doit être pas mal là-bas C'est 93 euros Alors j'ai été vérifier 93 C'est à cause de ton quiz Le revenu mensuel moyen D'un habitant au Zimbabwe Est de 57 dollars Donc ça prend quand même Deux mois de salaire C'est quand même pas dégueulasse Et un moyen Bon bah merci Il est moyen de pas se refaire faire les dents Pour ce prix-là Ormidable Allez On peut s'inscrire quelque part quand même J'ai envie de savoir Parce qu'il y a un monsieur moche en France Ça ressemblait plus à un concours De mode de nuit qu'autre chose Je me demande Est-ce qu'on peut s'inscrire en France Quelque part Ah il y a monsieur moche France Ça existe oui Ah d'accord ok merci Je crois que c'est dans l'Aveyron Je pensais que c'était dans l'Inde Je me sens que oui Cette année Cette année Ça va passer dans le Pas-de-Calais Il me semble Ce soir Parce qu'ils sont aussi moches dehors Que tes temps Cette année Il me semble que C'est récupéré par la région PACA Alors Oh là là Il y a des innocents PACA Bon je zappe Les petits Les petits What's up si vous voulez Je vous parle pas De celui qui a été convoqué Au tribunal Pour port d'armes illégales Et qui s'est présenté Avec deux armes blanches Au tribunal Le malin quoi L'astucieux quoi Le mec voilà Le mec qui a tout compris Allez on passe direct Dans la région Et on va parler de De cet homme Qui Il s'appelle Cody Aux Etats-Unis Yeah Il commence à faire froid Aux Etats-Unis It's cold motherfucker Bah il réchauffement climatique Il fait frais Bah non ça marche pas là-bas Et donc il a envie de niquer Non C'est grave il a froid Je ne sais pas Alors Je vais quand même Pour faire froid Mettre un peu les choses au clair L'échauffement climatique Oui Mais Donald Trump T'a dit que ça marche Aux Etats-Unis Ça marche pas pareil Ça se réchauffe C'est pas pareil là-bas Il est en avance Sur les autres je crois Du côté républicain Ouais Super Alors qu'est-ce qui s'est passé Avec Cody Tu connais Biftonen ? Je pense qu'on va avoir Des débats Donald Marine bientôt Tu vois Sacrément Il y a rencontre au sommet Ah ouais ouais Alors Je parlais de Cody pardon Il est là comme ça Ah Ah j'ai un peu froid quand même Chez moi Oh j'ai une cheminée Vite vite vite Allumement la cheminée Ouais Bon le problème C'est qu'il ignorait Qu'un voleur était coincé Dans sa cheminée Depuis quelques heures Voir quelques jours Oh non Quelques jours Mais qu'est-ce que Ouais Tant pis pour lui Ouais Effectivement c'est bizarre ça Tant pis pour lui En plus c'est gênant Enfin j'ai à moi La première journée T'es bloqué dans une cheminée C'était le Père Noël quoi La deuxième devient gênante en fait Parce que tu te dis bon Non pour être exact Quelques jours C'est plus d'une journée En fait c'était 27 heures Le mec il avait pas appelé au secours À un moment ou à un autre Non alors A priori Il était plus très très conscient en fait À un moment Ah merde Il arrive à tenir quand même Bah il était coincé Ah il était coincé Bah oui sinon Il était coincé Bah oui sinon il se va pas rester par Tu vois Il devait être plié en deux tu vois De base il tenait tout seul Le mec était fumé En fait c'était une cheminée Qui est un petit peu en entonnoir Si tu veux Oh le con Donc au début il était Ah je suis bien Je vais me faire un manétoscope tranquille Un manétoscope ? Le mec était bloqué depuis 15 ans Oh putain Le mec est rentré dans la cheminée Le mec il est sorti Oh la VHS de Hiti Ah l'hectare de Glouin Bon donc il était avec son lasardisque Dans sa cheminée Alors il était coincé depuis 27 heures Un petit peu inconscient Mais heureusement Heureusement Le corps humain est bien fait Et au moment où tu sens quand même 80 degrés Celsius De chauffer le fion Le corps humain réagit Il fait Ouh qu'est-ce qu'il se passe ? Et là en effet Le voleur s'est mis à crier Et c'est mis à crier Oui ? Oui ? Oui c'est bien Ils ont bonnes Et donc il a averti Sa victime Sa future victime potentielle Victime et beau Est-ce qu'il était coincé Avec le manétoscope dans la cheminée ? Non parce qu'en fait Il n'a même pas eu le temps de voler C'était le chemin de l'aller Et donc voilà Il a quand même eu une brûlure Au troisième degré Au niveau de l'arrière-train Parce que le propriétaire Avant de Enfin déjà Avant qu'il se réveille C'est ce qu'on appelle Avoir chaud aux fesses C'est ce qu'on appelle Avoir chaud aux fesses Mais le propriétaire Bon prince quand même On est aux Etats-Unis Le mec il est chez toi Des fois Il y a moyen Tu le laisses Ça fait un peu de braise Pour les hamburgers du soir Ça marche C'est un petit goût Mais non Bon prince le mec Et tout Oh quand même Je le laisse cramer un petit peu Mais pas trop Et hop J'éteins le feu Un démocrate probablement Bien sûr J'appelle la police Avant de le tirer de là C'est quand même Plus raisonnable Est-ce que vous savez De combien il a Il a copé ? Non Qui ça ? Le propriétaire ou le voleur ? Les deux Les deux ? Déjà l'autre D'une grève de peau Sur les fesses Je sais pas 20 ans de cheminée Je crois que la grève de peau Ne sera jamais payée En tout cas Combien tu dis ? 20 ans de cheminée Moi je dis Deux ans Deux ans Quelques mois Les Etats-Unis C'est en centaines d'années Ça se compte en centaines d'années Là-bas Non C'est pas comme ça Bon moi je pense qu'on aura pu Ils l'ont pas fait Je pense qu'ils auraient pu L'inculper pour usurpation De l'identité du père Noël Ils l'ont pas fait Mais là Ils s'en tirent qu'avec 7 ans D'en prison Ah quand même 7 ans quand même Ça fait cher Pour un aéthoscope En France Tout ça pour un mec Qui est assez coincé Dans une cheminée Ouais mais Il était sur une Il était tombé par erreur Ou un truc comme ça J'ai connu des parents La poste Qui était plus mal à droite C'est fait sur le temps De repousser Voilà Ses poils de cul On a le temps de repousser J'étais en train de nettoyer la cheminée Un mec sur le chat Dit qu'il est mort Le cambrioleur Je sais pas D'où tu sors de Non non Il est pas mort celui-là Ah non Il est toujours vivant Et conscient D'accord Les gens Quand tu dis celui-là Ah bah je sais pas Il y en a peut-être d'autres C'est une mode Sacré cheminée C'est la mode du cambriolage Dans la cheminée Allez C'est affreux C'est rigolo Ecoute Allez on revient un petit peu Au high tech Parce que Captain Web Ça m'étonne quand même Tu n'es pas parlé de ce Cette innovation technologique Assez exceptionnelle Et qui risque de Révolutionner la médecine De tous les jours Parce que en effet Ils ont le sorti Patrick Mais oui Mais ça fait longtemps Ça fait longtemps ça Ça fait tellement des années Qu'on voit ce truc-là Non Tu parles du prototype Celui-là Il est en vente Tu parles du prototype Pas de celui Qui vient d'arriver Celui-là il twerke Pendant qu'il fait Un toucher rectal En rythme et tout On en avait parlé D'ailleurs dans l'Ouest Qu'est-ce qu'il y a Patrick ? Malheureusement je crois Qu'on en avait déjà parlé Ceux qui n'ont pas l'image Qui était à l'époque Un prototype Mais ça y est Alléluia Alléluia L'homme ton père Alléluia Un prototype de quoi ? Alors Tu as envie que tu le rappelles L'or ton père Ça ne m'étonne pas C'est vrai que tu as pas C'était Patrick C'était le robot Répèle-toi Enfin le robot On se remet Une partie robotique En forme de postérieure Avec une ouverture A peu près de la largeur De la largeur De la largeur De la poignée Qui te permettait De simuler Des touchers rectaux C'est plus une news Pour reposer Et d'avoir Des retours Émotionnels De la bête De Patrick C'est Patrick Et donc Grâce à Patrick L'or ton père Ça y est Tu vas avoir La Non mais non Tu aurais pas Vu chercher Ça sans Mais arrête Qu'est-ce qu'il fait Grâce à Patrick L'or ton père Ta prostate Va être saine Très longtemps Je pense C'est pour permettre Au médecin De s'entraîner A faire des touchers rectaux C'est ça Bah oui Ah voilà C'est génial Non mais c'est pas Je promenie en vrai Bah oui Tu vas pas tourner Sur des chimpanzés Mais du coup Est-ce que c'est haptique Est-ce que tu vois Ça doit être haptique À l'intérieur Tu dois ressentir Et tout Les petites cavités Là l'expert de la VR En GIGA Se réveille Et se dit Je vous signale juste Qu'à titre de comparaison Il y a eu quand même Quelques scandales Puisque pour les touchers vaginaux Certains médecins S'entraînent sur des patients Endormis Ah voilà La caution Ça c'est pas pareil C'est parce que vous êtes Vous êtes tellement Attention Attention Attention Attention Stop Vous êtes tellement évolués Mesdames Que c'est pas possible De reproduire Merci On a eu Une machine à tour Que vous dites Mais c'était l'époque De l'innocence Tu vois Un bois de douère Qui est tranquille Je suis retrouvé Sur un forum De gynécologues D'ailleurs Où il parlait Il y avait un fil Sur le squirt Mais comment tu tombes Sur un forum Comme ça Grâce à mon forum Principal Sur lequel je tombe Sur auton.com Donc est-ce que je vous parle De la version 2.0 De Patrick Ou pas Évidemment Ça vous intéresse Parce qu'en effet Il y a eu Des modifications Dans le logiciel De reconnaissance Du doucher du colon C'est pas moi Qui l'a dit Sur les professionnels Attention Le premier était Bon toi Comme ça Mais là Il est ultra sensitif C'est le truc Tu mets Un, deux, trois doigts Il reconnaît Là il y a le majeur Il y a l'index Il y a l'auriculaire Il y a le poids entier C'est pas bon C'est vachement développé Il frétille Mais ce qui m'étonne C'est que Je ne suis pas un expert En toucher recto Mais en fait Il n'y a pas de honte J'ai l'impression Que pour ce genre de machine L'intérêt est moins Pour le patient De savoir combien de doigts Il a dans le cul Que pour le médecin De savoir ce qui va pas Dans le cul du patient Alors là où Je peux te répondre Attention Je sais Je suis là pour ça Je sais que t'es un homme Qui bosse ses dossiers Je suis là pour ça C'est pour ça que je me permets De te poser la question J'ai envie de te dire Débat technicien Non non C'est pas très technique Tant que ça Les esthètes de l'anus Se régalent On va sur le chat J'ai envie de te dire Que grâce à Patrick 2.0 Ton médecin ne te mettra plus Qu'un doigt dans le cul Pour vérifier ta prostate C'est quand même pas négligeable Bah ouais Le mec il est là Attention J'ai commencé à mettre le pied Et tout Il fait Allez les deux pieds Michel Pour détecter Pas jusqu'au coude Un problème au niveau de la prostate On fait la chaussette Un problème J'ai perdu mon honte La chaussette Qui a parlé de chaussettes Souvent Souvent Les médecins Avent donc besoin Avent besoin de mettre Plusieurs Plusieurs doigts Disons le clairement Grâce à Patrick 2.0 Il va même Saufment être possible D'ici Oui c'est l'optimisation D'ici quelques temps Exactement Est-ce que ce ne soit plus Un doigt Mais simplement Une espèce de Un coton-tige virtuel Réalité sensitive Comme ça Hop Il pourra détecter tout de suite Que ton médecin te regarde T'as la prostate Qui a un problème Une petite caméra Tu te regardes dans l'oeil de bronze Ce n'est quand même pas négligeable Alors ton père Tu l'admets Entre le doigt de docteur Moru Et un coton-tige C'est pas la même Allez monsieur retournez-vous Bon il fallait que je vous parle Quand même de cette innovation C'est une vraie innovation Bravo le oiseau Bravo la science Grâce à la science Je me prends moins de doigts Dans le cul Merci de ton père Merci de ton père Ce sera coupé Et donné au VIC En tant que bonus Pour leur sain oeil de téléphone Comme d'habitude Ouais ça me suit marrant Celui-là je vais le zapper Hop Le mec avec son saucisson Dans le slip Contant ça me semblerait assez cohérent Globalement Avec l'univers C'est juste quand tu dis le titre C'est ceux-là que tu es meilleurs Allez Je vais vous parler Ah ça t'aimes bien les titres ? Ah bah t'as tout à l'heure Je te dis le titre De mon prochain oiseau Ah bah attends Je suis loin de toi Vas-y Walou Ah Walou vas-y Un Pfff Ça m'est arrivé en plus Ah bon ? C'est une blague ? Un professeur condamné Pourra reforcer un étudiant A manger des excréments Alors Merde Ça va plus t'arriver quoi J'aimerais que tu m'expliques ça Non mais si Non ça fait pas du tout Attends Tu m'expliques Vas-y bouffe la merde Oui C'est à peu près ça Est-ce que c'est des excréments humains ? Est-ce que je tape manger de la merde Dans Google Images ? Non Non Non Non Je demande Alors quand même Attention je vous rassure tout de suite 12 ans de réclusion Quand même pour Attends Le mec qui cambriole Il a 7 ans Et lui il a 12 ans Ouais non c'est logique C'est logique Vous faites de la merde Un étudiant quand même Pas mal Surtout que je te donne pas l'âge de l'étudiant Parce que l'horto-père me ferait un procès Alors J'avais 2 ans Allez manche C'est bon Je me protéine Rapidement Rapidement Oui C'était quand même C'était quand même un étudiant C'est pas l'horto-père T'es un professeur T'as l'horto-père dans ta classe Je sens confondément Que l'horto-père n'est plus étudiant Depuis quand même 2-3 ans maintenant Ça fait un certain temps Mais à partir du CP Bon alors Alors A plus B Plus B au carré C'est pas un étudiant Qui veut répondre Et là Ah ah ah ah C'était l'horto-père Alors là on parle pas d'un étudiant comme ça C'était un canc Le mec était plutôt genre Eh Eh Eh Eh Eh Eh Eh Eh Qu'est-ce qu'il y a Tu peux me passer le jeu de plateau au risque Tiens Tiens Je te passe Patrick Vas-y On fait une partie C'était plutôt comme ça Alors le prof Forcément On peut se comprendre Evidemment Un peu énervé Ecoute Fatigué énervé Quand Monsieur Valls sera à l'éducation nationale Il t'expliquera Que C'est beaucoup trop politique Il y a des choses à faire Mais si vous ne vous prenez pas à quel moment le caca se met dans l'histoire C'est ça qui me se rend Il y a un canc Surtout dans la vie de cet élève Mais cet homme est un conteur Après l'expression bête à manger du foin T'as bête à manger de la merde Voilà Et donc Il faut savoir qu'il y a quoi cause C'est le tour des bibliothèques pour enfants le week-end pour raconter des histoires Quoi Quel talent L'élève Il est là Il gueule comme ça Et puis donc Et surtout La qualité des imitations C'est le dialogue Saisissante C'est le dialogue Je précise auprès des auditeurs qui n'auraient pas l'image Que donc il ne s'agit pas de documents Mais évidemment d'une véritable imitation On pourrait croire que c'est un document d'origine véritable Non c'est une imitation Une reconstitution Que tu improvises C'est un peu la nuit des héros sur France 2 à l'époque Ça m'arrange que tu dises que ce soit un document véritable en fait Ah d'accord Donc c'est un document véritable Ouais je préfère que tu dises ça Genre un FP et tout Ok excuse-moi Alors on en est où là ? Qu'est-ce qui se passe ? On en est où le professeur La professeure Oui C'est une femme D'accord Vas-y Et c'est des Tu m'emmerdes là Zangles Je vais t'emmerder Tu me fais chier Et puis Alors tout ça Elle prend le truc un peu au premier degré Tu me fais chier Tiens Tiens Donc elle va chier Ça paraît tellement dingue Elle va chier Ah t'es chiant Je sais que ça peut paraître un peu dingue J'ai oublié de préciser quelque chose Au début ça se passe aux Etats-Unis C'est ça que j'ai regardé D'accord Ah là oui d'accord Je suis obligé de manger De taper manger du caca De mémoire De mémoire Manger du caca américain De mémoire c'est C'est en Caroline du Nord On va retomber sur le youtuber de tout à l'heure C'est probable 5 kilos Tu les connes ? Les 4 premiers ça va Avec du lait ça passe tout seul Non alors Je la fais rapide C'est ça Ah oui horieusement C'est effectivement la première Elle pense qu'il y a une vidéo avec Ah non Ah non d'accord Non c'est pas la même Bon vas-y C'est encore pire Excusez-moi Il y en a plusieurs Attention Ne me spoil pas Le entre parenthèses vidéo En gros tu vois Mais c'est de la merde de chien Non ce n'est pas de la merde Quelqu'un s'utilise Ça a l'air saisissant Non non non Ah les fansub Non tu veux peut-être Féb Ok Mais si tu te scatophiles Tu les laisses Alors Vas-y Bon vas-y quoi quoi Ça couche Bon pardon Et donc Et donc Pris dans un élèvement La professeure Comme ça Elle arrive vers son élève Elle avait du caca dans le centre Tu m'énerves Tu m'énerves Non et puis Contraction musculaire Et stress Paf Clac Elle avait dû Peut-être manger 5 kilos de nutella La veille Je sais pas Mais d'un coup Plaf Comme ça Dans son froc Elle a lâché tout La pression La prof La prof a lâché tout Paf La pression dans la culotte Et alors Tellement énervé D'avoir A quel moment La meuf Elle prend son caca Dans son sli Et bah justement Tellement énervé D'avoir chié dans son froc A cause d'un élève De l'énervement Elle a déçu Tu me fais chut Et bah Tiens Hop Elle récolte Comme ça Elle a pas pris le temps Elle a pas pris le temps De prendre une petite tête Mais attends C'est quoi C'est le monde diplomatique Qu'est-ce que tu es en train de lire C'est quoi D'où te sortes-tu Tes sources incroyables Non mais attends C'est quoi C'est quoi C'est quoi C'est quoi C'est quoi C'est quoi C'est quoi On peut pas Bon On a mis Si tu veux en off Mais là Comme ça C'est un peu compliqué Je te les donne en off C'est allo D'honneur.com Est-ce que le whooper D'Halloween Rend mon caca Et donc Énervé Elle est fou dans la gueule Tu vas boffer ma merde Et tout Salaud 12 ans quand même Bon Ouais Quand même C'est un peu Il n'y a pas mort d'homme Il n'y a pas du blessé C'est un peu lourd Merde dans la gueule Il aura juste une haleine de merde Au pire tu tenses la bouche Pendant une heure C'est juste un traumatisme Ouais Et puis c'est bon pour la peau J'ai envie de te dire C'est un beau oiseuf J'ai envie de te dire Pour conclure Qu'il l'a un peu cherché J'ai même ce qu'il y a C'est un beau verbe Malgré tout Il y a Winterfall Sur la caméra Que ça fait marrer La justice Ça va refaire un goût de merde Oh merde Walou S'il te plaît Tu peux me faire tous les titres Claude il a l'air désespéré Alors Putain ça m'est arrivé aussi ça Vol de cerveau humain Pour les revendre sur Ebay Alors comment ça se passe ? Oh bah quoi Oh bah Pas mal ça Eh tu veux pas qu'on fasse Un espèce de Ah bah super De l'indio Jamy et Et truc Alors comment ça se passe Jamy et Fred Voilà ça Alors ça c'est mon caca Je vais t'expliquer Comment ça se passe Je vais te parler de David David de 23 ans Qui Il a une tête A faire du rock'n'roll Punk Émo Triste Voilà Et à vendre des cerveaux Sur Ebay Vas-y Vas-y Cherche la photo Je l'ai tapé Il fait d'hiver directement C'est hyper rapide Bon alors Étrangement Il faut savoir Je vous le dis quand même Qu'aux Etats-Unis Vendre des cerveaux sur Ebay Un an de prison C'est bon Noter le qui Faire bouffer du kéka à 12 ans Vendre des cerveaux sur Ebay Un an C'est vrai que Bon quelque part Il faut quand même réfléchir Il faut ouvrir le débat Alors Attention Il n'a jamais tué Il n'a jamais tué personne Qu'est-ce que tu es en train de montrer Comme dégueulasserie ? Trop facile Il n'a pas tué Il n'a pas tué Il n'a pas tué Il est tout simplement allé au musée Au musée de l'histoire médicale de l'Indiana Ah oui À plusieurs reprises Ok Et là il se dit Oh tiens Oh du cerveau Oh du cerveau humain Oh tiens pourquoi cause ça pas tu t'es Enfin il a quand même volé 80 bocaux 80 80 bocaux avec des tissus humains Dont des cerveaux Mais est-ce que cet homme avait beaucoup de poches Ou comment on vole 80 bocaux ? Petit à petit Ah peut-il faire un ? Justement je me suis posé la question Est-ce qu'il les a à un moment mis dans un endroit un petit peu secret de son anatomie ? Non A priori c'est dans des simples poches et des sacs classiques D'accord Donc rien d'extravagant Toujours est-il que Il a dû Alors attention Ça se revendait quand même 400 euros en moyenne le cerveau Qui sont les gens qui achètent des cerveaux sur eBay ? Ah des gens qui en ont besoin ? Je ne sais pas Les musées qu'on vole Pour les derniers je peux te le dire Les derniers c'était la police de l'Inghena Qu'on fait une enchère dessus C'est ça On dit tiens c'est un bizarre On va quand même acheter celui-là On va donner rendez-vous au monsieur C'est vrai s'il y en a un à un à un bon point Et donc il s'est fait avoir Top cerveau Et on va voir combien de temps la police met à venir C'est un peu ça Bon allez vous allez suivant ça vous intéresse pas Allez si C'était pas le caca C'est nul C'était nul ? Non le Alors Là il n'y a pas de titre Vas-y Il n'y a pas grand chose Oh bah ça c'est très mignon C'est une belle histoire Dans le West-Duff il y a aussi les belles histoires d'amour C'est une très belle histoire Ils s'offrent une chirurgie amégrissante pour avoir un enfant Voilà Bon oula Ils partent de ça quand même Ah c'est de chez moi Oula Oui oui Et ça les pots de Nutella on sent qu'il y en a eu Alors C'est métabolisme moyen quoi C'est à dire que là ils peuvent physiquement pas faire l'amour en fait Ils sont trop Exactement Ouais c'est ça Exactement Ils sont mariés depuis 2010 Et depuis 2010 Monsieur essaye de rentrer dans madame et pas moyen Bah ouais Les mecs ils sont des beaux bébés quoi Ils ont tout essayé La levrette, la missionnaire, le Encore girl Ça marche Ah rien Ça fonctionne Je soupçonne que c'est pas dans l'article Je pense que là c'est déjà Ah si si Non non Putain mais c'est Tom et t'es un journaliste T'as demandé ta carte ou quoi ? Bah je l'attends Dans JVLMAQ vous cherchez pas un chroniqueur pour sortir un peu du jeu vidéo de temps en temps Pour en hors série peut-être Je l'attends depuis 2010 ma carte mais bon C'est paumé Non non en effet Donc ils ont une trentaine d'années je crois Et à eux deux ils cumulent 412 kilos Bon Vous pouvez dire C'est pas tant que ça 412 kilos Ça va Pour une moyenne de 1m55 Ah ouais Ça devient un peu un rapport A deux ou pas ? Ça fait 3m à deux 1m55 à deux Je crois 1m55 à deux Je crois qu'elle fait 1m53 et qu'il fait 1m58 de mémoire C'est ça C'est l'héphère Voilà Et donc Ils s'aiment hein C'est l'amour fou Ils veulent procréer Mais malheureusement Ils sont beaucoup trop gros Ils sont un peu Bon c'est vrai qu'ils sont deux dus Ils sont aussi large que Alors qu'est-ce qu'il faut faire ? Et bah justement Leur histoire émue énormément Les chirurgiens de la municipalité C'est vrai que les chirurgiens ont cette tendance à vouloir Les gens gratuitement Exactement Et ils ont dit Pour 50 000 dollars Et un c'est à vous Il y a moyen Il y a moyen qu'on fasse un truc pour vous Alors ils ont créé une espèce de kickstarter Qui n'est pas un kickstarter Mais je ne sais plus ce que c'est exactement là-bas Parce que c'est un couple Je ne sais plus si ils sont chinois ou coréen Mais moi je ne m'en rappelle plus C'est pas très grave On s'en fout Mais en tout cas ça y est Ils sont peu plus les gros Ça y est Ils ont atteint leur but Ils ont réussi par le but Ils ont la somme Ils font plus que 200 kilos Et maintenant il faut crever de l'opération Ils viennent juste de rire à la somme Pour se payer l'opération Pour se payer l'opération Pour pouvoir enfin s'accoupler C'est une belle histoire C'est une vraie belle histoire Les prémices sont un peu étranges Mais l'histoire est belle Oui c'est vrai que c'est Alors il faut attendre Parce que a priori Donc quand même Il y a un petit peu Un délai à attendre Donc ils vont se faire Enlever une partie de l'estomac Tout ça Oh vache Pour pouvoir perdre quand même A priori ça marche pas mal Sur les docteurs estiment Ils perdent au moins 100 kilos chacun Non ils estiment même Qu'ils vont perdre 50% de leur poids Oui donc c'est à peu près une centaine de kilos chacun C'est exactement ce qu'il allait te dire Donc pardon Ils ne feront plus que 80 cm Voilà ils feront plus qu'une Entre 4 Le chargé a mal compris On a coupé la moitié des centimètres A hauteur du monde Il y a un mal entendu terrible Et donc entre 90 et 100 kilos Ils estiment qu'ils vont finir Comme ça d'ici quelques mois Et là il dit Robert tu pourras Tac tac tac Jeunette Bah non ce qu'il y aura des De la peau en trop Ah non mais c'est parti du package Non non c'est du paquet On coupe tout On coupe On coupe Même ils ont proposé une option à monsieur Ouais Il n'avait pas assez d'argent pour Et après voilà Parce qu'il y avait moyen Sans perdre du poids Avec l'avion qu'il récupère Il pourrait pas n'exister monsieur De yellow autrement Et du coup le mec maintenant Il fait 1m55 Et 1m de bite Voilà Il y a des moyens beaucoup plus simples 1m55 de bite C'est pas encore Le recours de la zive Voilà Allez what's up suivant Allez What's up Allez On y va ou pas ? Vas-y On y va ou pas ? Allez Allez Allez Allez Spécial pour vous les amis Deux What's up insertions Un peu soft C'est un peu jeu vidéo Et l'autre un peu plus Là Alors celle-là Ce que j'aime c'est qu'il y a What's up insertions soft Je te la laisse évidemment Il est tellement content de pouvoir Noir Je sais qu'on se l'air un peu refilé A la rédac Celle-là Alors qu'il y a le stagiaire de 13 ans Qui traîne dans les locaux Et je regrette un peu ce qui s'est passé Voilà Celle-là elle fait un doube C'est pour ça que c'est la première Vous en avez sûrement entendu parler De cette Spectacle artistique On peut dire Performance Performance artistique au Brésil De mémoire je crois Ou alors un espèce de groupe de danseurs On entend pas En tout cas De saltamand C'est de l'art moderne mec Voilà Pro de l'art moderne C'est dit tiens Écoute Là ils sont tous dans le mode Dark Vador Et tout Blablabla Non non Nous on parle du vrai cinéma On va parler de Human Centipede Ah oui c'est vrai C'est vrai qu'il y a une inspiration quand même Il y a une inspiration quand même Et donc C'était pas toi le réel Non il était directeur de la photographie Ils ont décidé Tu peux retrouver la vidéo Sur internet Et ils ont décidé Alors je sais plus combien ils étaient Je crois que c'était 8 ou 10 Je crois A tourner en rond Avec ce but ultime Alors ton père C'est de tourner en rond Un peu comme une chaîne Mais une chaîne qui ne se déchaîne jamais Ah ouais Et pour ce faire C'est magnifique Plutôt que de se tirer vers la main Autant se foutre un doigt dans le cul Très simplement Voilà Et en effet Tu vois cette magnifique vidéo Où t'as les 10 mecs qui courent en rond Comme ça Avec un doigt dans le cul Faut mettre la vidéo là De l'hôte Avec un tenbeb Elle est assez rigolote la vidéo En fait et de son amant J'aime beaucoup Quand ils font la ronde A la fin surtout Ah elle est magnifique Je l'ai pas vue Alors tu es le passage Ah bah elle est peut-être déjà plus en ligne En même temps Tout à l'heure Tu as un site qui s'appelle Vivre Nupont C'est un peu crado quand même Mais bon Admettons Est-ce que ça s'est bien passé ? Ah bah écoute Ça s'est très bien Alors au niveau du public Il y a eu une espèce de surprise Une petite chat peut-être Ah bah oui Ah merde En même temps je pense que les gens Devaient s'youter Moi aussi ma vidéo Elle est C'est des gars J'imagine que les gens savaient Que c'était pas un spectacle De Franck Dubosc non plus Enfin ils savaient où ils étaient Alors J'ai recherché Pardon t'as recherché par contre J'ai recherché Le spectacle était comme Indiqué comme Art moderne Alors c'était quand même Interdit aux mineurs Oui Quand même Mais c'était C'est pour ça que ça m'emmerde Pour le stagiaire Ah oui il a eu 13 ans quand même Oui non Normalement il était pas dedans quand même Il était pas dedans C'était donc comme Art moderne Dénudé Ou je sais plus comment ils étaient Tu te laisses Bon un truc du style dénudé Tu vois Mais Jamais On a dit attention Petite insertion D'un majeur Dans le fion du voisin D'en face C'était pas précisé Alors surtout qu'il n'y avait pas eu ça Il y a eu une espèce de danse Justement hommage A Human Centipede Je sais pas si vous avez vu Toute la vidéo Mais il y a ce passage là Assez marrable Oui oui Il se colle la tête Dans le cul Je soupçonne en fait Qu'il se brosse le fion Histoire d'être propre Après pour le doigt Je pense que Quo'à cause C'est une question pratique Je pense que C'est calculé pour Oh t'as une belle brosse J'ai besoin de le coup T'avais été fait Petite coupe en brosse Tu viens de brosser le fion Avant de Brossons nous la vise En profiter pour lubrifier Avec du gel Exactement Et puis voilà Ça se fuit du coup Avec un doigt dans le fion Avec une petite Un peu comme Tu vois Une petite danse rituelle Un peu sympathique Exactement Sur le pont d'Avignon Mais vers son C'est un oiseuf Une station poétique Sur le pont d'Avignon Sur le fion d'Avignon Sur le fond Sur le fion de mon compagnon C'est la ronde Détroule du cul C'est un peu ça Quelqu'un a rien Tu l'as pas trouvé Dans la vidéo C'est pas grave Allez dernier oiseuf Allez là Vous savez le nombre de gens Qui peuvent plus écouter Cette chanson Sans penser immédiatement À des mecs En train de se faire Un truc dans le cul C'est un drame C'est ton feu d'artifice C'est le bouquin final Ah c'est là J'ai trouvé magnifique Alors Parce que là On a un champion Et là Je vous avoue Parce que Ça fait un petit moment Comme sur Twitter On dit Ah vivement Que ZQSD arrive et tout C'est là Je l'ai mise de côté Parce que j'ai eu Il y a quelques semaines déjà Vous en avez de la chance Et je lui ai dit C'est là Je la mets de côté De direct Les gens sont des esthètes Ils vont aimer Toucher C'est aussi un petit peu On aurait fait ce podcast Au mois d'août Ça aurait été moins intéressant Mais là C'est aussi les fêtes de fin d'année Qui dit fête Dit cotillon On se souvenait des trucs Et bien sûr On se gonfle On se gonfle Des ballons de baudruche Genre dans le cul Qui a dit Ah rien Vas-y continue Vas-y Vas-y Tu as l'impression J'ai l'impression d'avoir déjà entendu Certains voix-oeufs Tellement j'en ai entendu Si tu veux En plus j'ai l'impression Qu'il y a quand même Une sorte d'unité thématique Globalement Et c'est vrai que ça parle C'est vrai que j'en trouve Beaucoup moins dans l'urètre Qu'avant Il y a peut-être une mode Qui est passée C'est vrai Mais là Alors nous avons un habitué Alors vous savez ce que c'est Qu'une waterbombe Fait qu'un ballon de baudruche Pour les auditeurs Alors tu prends un ballon de baudruche Tu le mets au bord du robinet Tu mets un petit peu de flotte dedans Puis tu te lances Et paf Ça explose C'est très innocent jusque là Moi ça me C'est hyper innocent J'aimerais qu'on finisse là dessus en fait C'est un mauvais oiseau Mais c'est une bonne fin Jusqu'à Alors tu peux le lancer Ou alors tu peux le comprimer Et puis voilà Comprimer avec tes mains Ou tu peux le comprimer Avec d'autres muscles Que ton corps te procure C'est pas du tout arrêtant C'est C'est un petit peu Le passe-temps De Francis On est dans quel pays quoi Alors je l'appelle Francis Je donne pas les vrais prénoms Vous savez dans ces cas là Oh oui Quel délice Ça appellerait Jean Qui est vraiment difficile A trouver sur internet Mais là Qui respecte l'être humain quoi C'est bien Là on est dans les pays nordiques Nous sommes Enfin nous sommes en Allemagne C'est à Hambourg Que ça se passe C'est donc le nord de l'Allemagne Qu'est-ce que l'Eleville-Hambourg Magnifique Et donc Francis aime Pour Pasteur Le week-end Comme ça Oh En plus c'est pas cher L'eau de 50 ballons de baudruche Ça coûte quoi 2-3 euros C'est vite fait Alors ton père Et puis donc Il se fait des Bon mais puis Mais il les gonfle avant Ou après tu les mets dans le cul C'est pas la liste C'est une très bonne question Parce que Figure-toi que Sur le forum de chirurgiens Avant c'est pas possible Je pense qu'il les gonfle après Oui A partir d'une certaine taille En effet Il explique Qu'il faut le gonfler Une fois installé Bah évidemment Bah oui Ce qui paraît logique Alors bon Tu t'envoles comme ça C'est pratique Il est plutôt balèze C'est l'eau Il est plutôt balèze J'ai vraiment peur De ce qui va arriver J'ai vraiment très très peur Est-ce que cet homme a explosé ? Non Non Ah Attends attends C'est la vidéo Ça le monde sent un peu de dame Ah T'as retrouvé la vidéo Du was of pression Ah voilà Mais j'ai bien quand ils font la ronde En courant Parce que ça me rappelle Certaines vidéos djihadistes Où les mecs courent Mais c'est vrai vraiment Je sais pas si tu as remarqué Sur la vidéo Au moment il y en a un Oh le doigt il part Il court vite comme ça Pour rattraper son collègue de devant Et pour leur foutre Moi je pense surtout Aux spectateurs Qui sont au premier rang C'est par là Il y en a un Il y a le doigt qui va lâcher Regarde Ça c'est magnifique Il y en a un Le doigt il va lâcher Attention c'est bientôt C'est sur la droite Tu le connais par cœur cette vidéo Ah bah écoute T'es voir Non regarde Après il va courir derrière la nana Pour leur foutre le doigt dans le fillon Le mec il court Il court vite Il fait un grand geste Bien large Effectivement Ah bah t'as pas toute la vidéo Bah écoute Il fait bien ce qui va Reviens à ton Putain je suis un peu ému Mais ouais Le ballon de baudruche Il revient au sujet Donc il se gonfle Des ballons de baudruche Avec de la flotte Dans le fillon Et paf Il éclate Parce qu'a priori Ça procure une sensation C'est le seul endroit Où on peut dire Reviens au sujet S'il te plaît Oui excuse moi C'est l'histoire de mecs Qui se gonflent Ça meurt dans le cul Et donc il a les ballons Qui se déclatent dans le cul Et ça l'excite Ouais C'est ça ? C'est à peu près ça Tu résumés ma foi Mais alors à un moment Il se dit Médicalement Il a vite fait le tour de la chose C'est bien gentil Mais les ballons de baudruche Il y en a pas non plus Qui font Peut-être les ballons CGT Alors ton père Que tu admire Admirablement Qui font 3 mètres d'art Tu ne pouvais pas Pour me les mettre dans le cul Il se dit Un jour Insiste Plutôt que de changer Le ballon Pourquoi je ne changerais pas Le liquide Que je mette dedans Oulala Et donc il commence A tester des trucs L'eau gazeuse Oh les bulles C'est pas mal C'est fait comme ça Un peu dedans Les petites bulles Il est très content Est-ce qu'il essayait Avec le whisky Ou l'eau de Javel Non Non Non L'eau de Javel Il n'a pas eu le temps Il n'a pas eu le temps Il n'a pas eu le temps De passer à l'étapte Par contre Tu as raison C'est celui d'amore C'est vrai Il s'est fait Il avait oublié De se renseigner Sur le fonctionnement De son fion Ce pauvre Francis C'est qu'attention Ce sont des muqueuses Il a dû prendre le mur Je crois Ce sont des muqueuses Qui Ça rappelle ton histoire Du mec Qui se boirait En se foutant de l'alcool Dans le cul Ah oui Les tampons Les tampons à la vodka C'est un peu Classique Tampons dans le cul Sauf que là Le mec N'a pas fait N'a pas trompé Un tampon dans la vodka En effet C'est à dire Qu'il a versé Une bouteille De 75 cm De whisky En se disant On éclate Ça va chauffer un petit peu Ça va faire du bien Et voilà C'est fini Pas loin T'es pas loin Ça a pas été jusqu'au Comaïtique quand même Parce que Les 3 quarts 90% du liquide Sont quand même Déversés De manière classique Mais en effet Une fois Pour avoir rempli Son ballon de Baudruche L'avoir éclaté Avec la force Herculeyenne De son fion Essaye Essaye Ce soir Tu rigoles Exactement Tu rigoles Mais essaye d'éclater Le ballon de Baudruche Commence avec de la grenadine Un truc simple Je vais commencer Je vais faire en direct De la bière Une fois qu'il a éclaté Le ballon de Baudruche Avec son whisky Clac Sur les 75 cl Et peut-être 68 cl Qui s'écoule par terre Mais Le reste Reste A l'intérieur Et Se diffuse dans les parmois Et puis passe dans le sang Et donc c'est un peu comme S'il s'était fait 4 shots d'affilée Mais via le fion Donc c'est-à-dire Directement Dans le sang Et tout ça Et donc là On est fait Oh t'es bien J'ai le sens Comme Bob Marseille C'est Bob Marseille Il verra bien Oui c'est ça J'arrive pas à attraper Parce qu'il faut J'ai oublié de vous expliquer C'est que Toute une technique Et les morceaux Poste exactement Les morceaux de plastique Parce qu'il faut les récupérer Les morceaux de plastique Quand tu l'éclates C'est bien gentil Alors ton père Mais il faut que tu enlèves Les morceaux de plastique Qui était cette personne Qui dépasse de ton fion Francis Francis A Hambourg Et Francis d'Ambourg Et oncle près Je comprends pas Francis là C'est intéressant Rétirer les morceaux de plastique De mon fion Et comme ça Ah Il a pris une pince C'est bon Ah t'es pas loin T'es pas loin L'aspirateur Il s'est dit Non L'aspirateur ça peut être pas mal Non Je vais quand même pas appeler le voisin Dans son rêve Il aurait dû demander A la troupe d'ETF Il serait venu de l'aider Donc il est brésilien L'on bourse c'est loin Donc il essaye Il essaye avec les doigts Ça marche pas Oh Ah Ah Quelle chose Armstair Ah qu'il se fait Il va dans sa cuisine Tiens voir comme ça Ça sent l'escalade Ça passe à salade Non c'est un peu trop gros Je pense qu'il a eu peur Mais il est tombé Sur une pince à escargot Ah oui oui Ah ça marche aussi Et donc là Il se saisit de la pince à escargot Et il commence à essayer De Non mais La mettre dans son tion Et puis Ah Ah t'as fait mal Oh bordel Et Et donc Ça fait longtemps que je l'ai pas dit Mais je le dis Je craque Moi aussi Je vous l'ai fait court Je vous l'ai fait court La chute est longue à venir quand même Je vous l'ai fait court Il a réussi à se coincer Enfin en tout cas Pas réussir C'est une trilogie C'est l'art du prochain Star Wars C'est énorme Est-ce qu'il a coincé la passe dans le cul Exactement Ah Donc elle était pas si coincée que ça C'est à dire que les pompiers ont réussi à l'enlever Sans intervention chirurgicale Mais il était trop bourré pour réussir à l'enlever Et pour les morceaux de plastique Quakos Ah bah après Alors par contre Pour les morceaux de plastique Il a dû aller à l'hôpital quand même Parce que Ils ont dû quand même utiliser un écarteur Oh là là Et bah voilà Voilà Il est ce qu'il voulait Et bah Quel belle histoire Quakos C'est l'esprit de Noël du sort Jingle bell Jingle bell Quakos Un peu le conteur moderne Ah bah c'est C'est Jean-Rochfort Oui c'est ça C'est Jean-Rochfort Il trouve du cul Les contes de Perrault C'est lui quand même Moderne Complètement Un jour on racontera ça dans les écoles maternelles En 2300 quoi Disney fera des films là-dessus Vous comprenez pas La prochaine princesse Disney Ouais voilà C'est un décarteur à Anius Elle aura Elle aura dans le cul la prochaine Princesse Oiseuf Vous comprenez pas les belles histoires Non Ah bah écoutez Effectivement C'est dur hein Capitaine Web La conclusion Je suis épuisé C'est fini vraiment là ? Ouais ouais ouais On va peut-être parler vite fait quand même De ZQSD Ah bon ? Oh là à ce temps-là Et de JV le mag C'est quand même Oui juste après les trucs à Anius C'est le bon moment C'est le bon moment Parlons surtout de JV effectivement Alors la transition est toute trouvée Qui veut par exemple Moi je pense pas Je pense pas pour JV Alors On parle de JV Alors ZQSD Alors d'abord ZQSD Écoutez je vais vous le dire rapidement En deux mots C'est fini Voilà c'était la fin ce soir C'est un podcast bimensuel Qu'on fait sur les réseaux sociaux d'internet Que vous pouvez trouver sur le site zqsd.fr Voilà Toutes les deux semaines en moyenne On enregistre un podcast Qui dure Là en fait Donc il y a Force Rose Oupi Jika et moi Mais nous ne représentons que la moitié de l'équipe Nous sommes 8 Tout à fait On est 8 Comment on fait pour faire des podcasts à 8 C'est incroyable On n'est pas toujours 8 Il faut l'avouer Souvent il y en a un qui manque On est très souvent 6 ou 7 Voilà on est souvent 6 ou 7 Mais on est jusqu'à 8 Voir 12 quand vous venez Et donc on fait des podcasts Quand on a les invités On fait des podcasts d'à peu près 3h Sur le jeu vidéo PC Où on raconte Nos actus Nos dossiers Des quiz divers et variés Des bons jeux Des moins bons jeux Mais on a aussi un forum Des embolés des rigoupis On a créé Je pense que timidement En fait sur les cendres du magazine joystick Sur lequel on bossait tous Il y a encore 3 ans Maintenant 4 ans pour Obi On était On a réussi à créer J'ai l'impression On a gardé un petit peu l'aspect L'esprit L'aspect de ce qu'était Jessica à la fin Un peu des connes en tout cas Ouais mais en même temps Tu vois il y a des mecs comme Yanou Ou Dis Qui racontent pas que des conneries non plus Même nous des fois On raconte des trucs pas si cons que ça Non mais c'est des forces complémentaires En fait des gens très sérieux Des gens très très cons Des gens un peu au milieu Des gens qui disent C'est intéressant Tout d'autre non C'est un peu Une aléchimie qui marche bien On rigole bien Et c'est sur le site Qui s'appelle zqsd.fr Et bien nové Et il y a un forum Zqsd.fr Et sur Twitter Zqsd.fr également Facebook Il y a même un chat Et on a un Patreon Qui permet de Vous gagnez de l'argent ? Non mais Oh escrocs ! Oh les escrocs ! Ça nous permet de financer des déplacements On s'achète des PC C'est que contrairement à vous Qui effectivement On a donné de l'argent Pour acheter des saloperies Nous On est une asso A bout de temps le quartier Donc en fait On sait pas quoi faire de l'argent Donc là on commence à avoir du mal Pendant le repas J'ai cru comprendre Que vous aviez trouvé quoi en faire Bah tu as suivi un tue ou deux C'est vrai Tu noteras Ça t'a maîtrise Ta licence On a quand même quelques idées On est 8 On arrive à avoir nier de temps Tu noteras que notre comptable A dit non au twerking but J'aimerais bien Je pense éventuellement Acheter un poney Est-ce que c'est possible Que tu penses à un Ah bah le fameux Qui était à 150 euros Je sais pas si tu peux le garer Il faut quoi Faut payer le parking Un poney à 150 euros Directement derrière toi Un poney si malheureux Nous on achète des saloperies Quand on achète des Enfin on achète n'importe quoi Bon donnez nous de l'argent On le dépense à n'importe comment Mais commencez par nous écouter Parce qu'on est gentil Et sinon on fait quoi On fait un Alors à part Jika Il s'y présente Il bosse pour un site internet Qui citera s'il a envie de le citer Parce qu'après c'est l'histoire De fion Il y a tellement envie Je suis encore à pari de décès Mais nous on bosse On la high tech pour de vrai Il bosse vraiment pour la high tech Force Rose Oubliez-moi Et d'autres qui sont pas là Ici ce soir On bosse pour un site Un magazine de jeux vidéo Qui s'appelle JV Du papier Qui est un magazine 100% indépendant Par des gens qui dépensent Qui font un magazine Beaucoup trop beau Pour les moyens qu'ils ont Et qui coûte seulement 5,50 Ce qui est franchement gratos quasiment Mais c'est rien du tout Ah c'est un panne de deux pains au chocolat Environ deux pains au chocolat C'est deux abonnements ennemi Avec l'heure du Capitaine C'est quand même plus cher Qu'un abonnement veillissé C'est vrai Mais sauf que t'as un magazine Donc ça c'est cool C'est 100 poches d'abonnement Bah ouais mais Mais nous on est de Newsweek Les gens reçoivent un mail Où ils se font insulter Toutes les deux semaines Ah oui Toutes les deux semaines Oh la la Bon quand ils se font de la chance Ils l'heure sauf que tous les mois C'est ça Voilà quoi Mais donc voilà Je sais pas si vous voulez en parler Mais enfin Bah on a notre numéro 25 de décembre Qui va pas tarder 25 numéro 25 numéro Ça fait deux ans On a fêté nos deux ans On commence notre troisième année Paisiblement C'est un magazine qui marche Plutôt bien On est content Bah écoute c'est quand même Enfin en fait on a fait le pari De faire de la presse magazine papier En étant 100% indépendant En finançant le magazine à 100% Mais vous êtes des balades C'est vraiment C'est vraiment la presse papier en 2013 mec C'était ça l'avenir On était un peu con Mais écoute on est toujours là Ça marche et ça marche de mieux en mieux Donc ça c'est plutôt cool Et puis on a Plein de projets de hors série De projets parallèles Ah c'est cool ça Vous connaissez pas non plus Trop à l'actualité Vous faites pas le dossier Bah non mais ça On a tous bossé pour des magazines Bah déjà dans le magazine Dans le joystick Enfin JB c'est pas joystick C'est assez différent Mais déjà joystick à la fin C'était un magazine Qui était assez différent De ce qui se faisait Dans le groupe Merced Qui possédait ce magazine là Dans le sens où on essayait De se détacher un peu de l'actualité Parce qu'on avait pris conscience En 2011 Il est jamais trop tard Qu'en fait internet existait Donc en fait On faisait plus des dossiers Un peu déconnectés de l'actualité Et là vraiment C'est un truc qu'on essaie De faire dans JB C'est à dire que Si vous voulez chercher l'actu Le dernier test du jeu Qui vient de sortir Achetez pas JB Achetez n'importe quoi Il y en a plein qui font ça bien Ou allez sur internet Mais nous c'est pas du tout Notre créneau Et nous on fait plus Des dossiers un peu J'aime à penser Qu'on fait des dossiers Sur des sujets Un peu pointus Mais accessibles à tout le monde Pour parler du jeu vidéo Est-ce que vous voulez Que vous fasse une rubrique Insertion dans le prochain Non c'est pas possible On y va À part si on parle De cartouches À la suite Oui De disquets De cartouches On parle de Nes Je peux vous en trouver De port USD Ce fameux hors série Où on a tiré Tout le cartouche d'enfance Me lancez pas là-dessus Cartel il y a un mec Sur le chat Il veut pas rien vers ZQSD Mais le mec T'aurais tapé ta phrase T'aurais trouvé le site C'est ZQSD.fr C'est ZQSD.fr Voilà c'est très simple Le ZQSD avec le DC Il parle d'un Mais si l'autre Oh mais vous connaissez C'est le numéro 20 Tu cherchais de QSD 20 Tu vas le trouver On le signale sur le chat Si vous avez acheté JV Pour les deux premières années Vous avez été confronté A l'ancienne formule Maintenant depuis le mois dernier On a une nouvelle formule Elle est magnifique Elle est belle Ah Qu'est-ce qu'il change ? La maquette pour l'essentiel Il y a pas mal de nouvelles rubriques Il y a quelques nouveaux papiers On avait voulu apporter Quelques formats un peu plus courts Au bout de deux ans On avait envie de dépoussir Un peu le truc Je pense qu'on a réussi Un peu à dynamiser la lecture Le truc c'est qu'on est Des putains d'amateurs On a tous bossé dans la presse Mais on a lancé JV On n'ayant jamais fait un magazine Nous-mêmes de A à Z Et quand on l'a lancé On savait écrire un magazine Mais seulement la différence Entre savoir écrire un magazine Et lancer un magazine Elle est monstrueuse Et après deux ans d'expérience On s'est dit On a un peu mieux compris Comment ça marche Et voilà Vous êtes combien en fait déjà à JV A plein temps on est 6 6 6 plus un illustrateur Plus 2-3 pigistes Plus une correctrice Mais à plein temps on est 6 Ok C'est cool C'est une belle histoire C'est trop beau C'est trop beau C'est trop beau C'est trop beau C'est trop beau C'est trop beau C'est trop beau Donc c'est une belle histoire C'est des QT ZQSD hors série Et que l'apéro du caption C'est l'horaire que vous venez d'entendre Voilà Je crois qu'on résume assez bien Bon ok Tout le monde est fatigué non ? Il est temps de rentrer ? Ça va Moi je vais rentrer chez moi Mais je vais acheter JV sur la route Donc on est à 5,50€ Donc on est à 5,50€ Faut qu'une Mon peur Bon bah donc Nous on va se retrouver dans deux semaines C'est dans combien de temps votre prochain numéro ? La semaine prochaine Ah oui vous enchaîne direct comme ça ? Et ouais Et on dit qu'on aura un invité ? Vas-y tu peux ? On aura Patrick Béja et Thierryen qui viendront pour faire le bilan de l'année Le bilan de l'année Ouais ça va être cool Surprensé Et bah écoutez Et nous Captain Web on se retrouve le 21 décembre pour un spécial Noël Un spécial Noël ouais Mais on va s'offrir des cadeaux du coup je pense Probablement Des ballons de bauderue Peut-être que tu les mets dans le cul ? Les ondites pour nous offrir des cadeaux Oui sur la WISHIS c'est l'Amazon bien sûr Les cadeaux les cadeaux les scooters On va foutre de lien sur internet Ok bon allez ciao tout le monde merci Allez votez pour nous et pour ZQSD sur iTunes Sur iTunes mettez nous 5 étoiles on a bien mérité Vous avez combien de votes maintenant sur iTunes ? Sur iTunes c'est fait longtemps que j'ai pas été voir 300 on va à 200 Ouais environ 300 Mais vous vous êtes à plus de 1000 non ? 2000 Vous êtes des fou furieux Mais vous vous êtes des anciens aussi Mais ouais ouais Des vieux coulants maintenant Des grands anciens du podcast Bon allez à dans deux semaines du coup tout le monde Une semaine pour le prochain ZQSD Et n'oubliez pas l'ADC numéro 1 sur le high tech Toujours Ciao ciao Salut Bye bye Tac Ч Phillip Notons Merci.