Sous-titrage Société Radio-Canada
De longues qu'étées piques
L'humanité est en déclin
Il ne reste plus rien
Le monde est dévasté
Plus de cybercafés
Tout le PC, ils sont cassés
C'est fini les rackets
Terminés les boulettes
Y'a plus aucune série télé
L'autre monde c'était
Fondré
Les smartphones sont ta faune
Mais un bruit étrange résonne
A travers les plaies
C'est l'appel du capteur
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin de
Pas besoin de télé, pas besoin de radio
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
On a ce qu'ils te font
Un héros du capteur
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin de
QST
Pas besoin de télé, pas besoin de radio
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
On a ce qu'ils te font
Un héros du capteur
Au fond des brûles du désespoir
Brille une lueur d'espoir
Le souvenir perdu dès lundi soir
Quatre silhouettes, les quatre fêtes de foire
Une rencontre qui doit faire mal
Une insertion anale
Si tu fuis leur chemin
Tu sais que ça finira
Pas mieux
Les smartphones sont ta faune
Mais un bruit étrange résonne
À travers les plaies
C'est la haine
C'est la belle du capteur
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin de
Parce que besoin de télé, pas besoin de radio
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
On a ce qu'ils te font
Un héros du capteur
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'engue
Parce que besoin de télé, pas besoin de radio
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau
On a ce qu'ils te font
Qu'ils te font
Pas mieux
Du capteur
Qu'ils te font
Mais ORIGATO
C'est interminable
Putain de merde
Génial
Moi je suis très surpris parce que je connais très bien Goldman
Et je connaissais pas celle-là
Salut à tous bande de connards
Tradition oblige
Ce soir c'est un numéro très spécial
Puisque c'est un crossover, un vrai
Avec
ZQSD
Alors ça a été violent le générique, 10 minutes c'est ça ?
Ouais tout près
Non mais là c'était
Moi je suis presque déçu qu'il faille parler maintenant
On peut avoir toute l'émission, on l'aurait écouté ça en vrai t'es bien
Bah oui oui
C'était un lavage
Bref donc
Je vais passer la parole à Jika tiens allez
Ah oui bah les gars bonsoir à tous
Et bonsoir à tous
ZQSD
La crosse apéro du Capten
Nous avons ce soir
J'aurais dit apéro du Capten
C'est vrai que c'est un match retour parce qu'on est dans la cave
La dernière fois vous avez
C'est de A à Z hein
C'est vrai que
De la DC à ZQSD
Oh putain
On a préparé ça là
Si un jour on fait un livre souvenir un truc comme ça
Voilà
Il y aura pas d'image en tout cas j'espère
Après il y a un pourcentage déjà avant de discuter de tout ça
Donc voilà
Quakos leur ton père Manox et le Capten même nous ont accueillis
Il a Walou
Ré bonjour
Il a Force Rose
Salut
Et il a Hoopy
Voilà on a pas pu venir à tous parce que bizarrement 8 personnes dans la cave en plus c'était compliqué
C'est vrai il fait pas trop chaud là
Ouais on est là on est déjà 8
Par contre j'ai pas mon verre de champagne
Ah moi j'ai le sac j'ai mon verre de champagne
C'est vrai qu'on est reçu avec des Jingles personnalisés du soir avec un des meubles
C'est tellement génial
Là c'est grand seigneur quoi
On a on a on a on a on a on a on a la bouteille de champ made in apéro apparemment
Mais c'est vrai que la fois qu'on est venu à l'apéro du Capten c'était il y a quoi il y a un an deux ans
Ouais peut quoi
T'avais une bière pied un truc comme ça maintenant les mecs ils sont au champagne alors je sais pas ce qu'il s'est passé exactement
Alors justement on va en parler parce que ce soir c'est c'est un peu ça c'est un peu anniversaire puisque c'est bientôt noël vous le savez c'est un peu un numéro de noël aussi ce soir
Non le numéro de noël il est juste avant noël
Oui oui mais bon on s'en fout c'est toujours un peu un numéro de noël avec vous
Oui c'est l'esprit de noël aussi oui parce que celui-là il va plutôt être diffusé vers le nouvel an
Voir à Saint Valentin donc tu vas plus en plus
On va pas trop
Mais bref donc champagne
Oui
Champagne à la vôtre
Joyeuses années bonne Pâques
Evidemment
C'est vrai que c'est mon meilleur réveillon jusqu'à présent
C'est génial
Chez le whisky
Alors Captain Web un petit tour de table quand même quel est le programme de cette soirée
Bah écoute c'est toi qui fais le tour de table mec
Nous on va commencer par les news donc Jika tu vas participer aussi
Ouais
Tranquillou
Qui d'autre participe aux news
Moi j'avais un truc à dire je le retrouvais je sais plus ce que c'était mais j'ai retrouvé
Ah si je crois je l'ai
Mais attendez c'est qu'est-ce qu'on appelle les news on verra
Parlons un peu sémantique
Tu voulais parler de tes amis bretons qui rachètent un peu tout
Ah bah toi tu spoils direct quoi
Moi j'ai rien dit bretons qui rachètent ça
Alors voilà
C'est déjà raciste
Toi Jika t'es pas un professionnel du journalisme
Non moi je fais pas ça
Contrairement à nous nous on spoil pas
Pour une seule et simple raison c'est que le capitaine découvre ses news en même temps que nous
Après le jingueul
Lors du copier coller je sais au moins de quoi ça parle
Après ses news high tech je vous ai réservé ce soir un petit ascenseur de la bourse
Je n'ai pas pu m'en empêcher car je sais que c'est la ronde de star
Merci Lord ton père
De rien mais heureusement après ces belles ascenseurs de la bourse nous montrons vers un beau quiz
C'est vrai un quiz que j'ai préparé avec beaucoup beaucoup beaucoup d'attention
On t'a pas dit qu'ici c'était interdit les quiz
Ah je suis un peu emmerdé parce que j'ai que ça
On t'a pas dit
C'est parce que vous êtes nuls au quiz
Nous on est très bons au quiz
Non mais c'est un crossover donc vous êtes un petit peu obligé de nous chez nous
Et nous de Pampe
On en porte nos traditions tu vois
Nous il n'y a pas de champagne chez nous Pampe tu vois
D'accord
C'est vous de champagne et nos quiz
Ok d'accord
Et après alors je crois que c'est un quiz un peu jeu vidéo si j'ai bien cru comprendre
C'est un peu le sujet parce qu'en fait c'est un peu ce qu'on fait sur ZQSD
Je ne sais pas si vous savez ce qu'en fait
Enfin vous avez peut-être entendu parler vite fait mais c'est un petit podcast on parle de jeux vidéo PC
Et là je me suis dit quoi de mieux que de parler de jeux vidéo pas PC pour le coup parce que
On va rien y connaître
Pas PC c'est rigolo
Non mais vous allez voir le sujet et tout le monde peut s'y retrouver
Alors justement comme j'étais prévenu que tu allais faire ce quiz un peu jeu vidéo
On s'est dit dans l'apéro on peut pas baisser les bras
Il faut que nous aussi on ait le niveau
S'il te plaît elle lève pas trop haut quand même
Si si je l'élève extrêmement haut
Puisque il y a un invité un peu particulier
Un spécialiste ce soir de jeux vidéo
Oui oui ce soir on recevra le spécialiste du jeu vidéo de l'apéro du Capitaine
Celui qui vraiment a un niveau assez élevé
Donc il sera là pour venir vous donner des conseils
Ah ça fait bien
Génial
Un peu pour vous expliquer
C'est qui ce spécialiste ?
Bah évidemment c'est B.O.B.
Ah Bob B.
Après Bob Marcel ce moment là
Je pense qu'une fois que vous aurez entendu Bob Marcel vous pourrez aller vous coucher
Mais sinon vous avez la chronique de Hoopy juste après
Ouais ça va être génial
Ça va être tout à fait émouvant
Je vais vous parler d'une personnalité que vous ne soupçonnez pas vraiment
Mais vous allez voir ce sera très bien
Oh la la
Y'a pas Captain Wab un petit zapping ?
Oui bah oui
Oh la la
Quand il sera 3-4 heures du matin ce sera l'heure du zapping donc après tout ça
Mais ça sera pas fini parce qu'après il y aura encore autre chose
Et oui il y a le quiz
Encore !
Ah la deux quiz !
On est venu s'aborder le navire du Capitaine
Prenez vos RTT devant les éditeurs
Comme ça va être d'un goût extrêmement affreux j'espère que vous serez tous partis d'ici là
Attends forcément c'est toi qui fais le deuxième quiz ?
Ouais
Non c'est bon alors ça va
Moi ça va
Et enfin nous terminerons c'est un peu le feu d'artifice de ce podcast
C'est ça
Parle !
What's up ?
Ouais !
On a redescendu combien de bouteilles de champagne ?
On a qu'une seule hein donc après on passe à la bière fraîche et puis après on passe à la bière pas fraîche
Là on a la bière allemande qui est toute chaude
Ah y'a !
J'ai hâte d'avoir une bonne quenille bière et pas de taille
Voilà il est délicieux le champagne non ?
Ah il est fameux !
Moi j'en ai bu plus souvent qu'à mon tour des litres de champagne et celui-là vraiment incroyable
Et voilà et donc ça tombe bien parce que ce champagne et ben c'est le champagne de l'ADC
Quoi ?
Pour les fêtes de Noël vous pourrez avoir votre bouteille de l'ADC avec une étiquette faite par Manok spécialement
Mais oui absolument mais c'est incroyable c'est vrai ce que tu dis
Alors effectivement ça y est ça existe c'est sorti le champagne de l'APERO du Capitaine Lord ton frère
Et on vous rassure on suit du fric dessus tout va bien
Mais non faut pas le dire putain !
Sérieusement c'est...
Alors c'est notre ami Néles Champagne Moreau qui a décidé de nous faire une cuvée spéciale apéro
Avec donc les bouteilles la production est lancée
Force Euro c'est quoi ce regard des approbateurs ?
Ah non mais vous êtes tellement...
Nos auditeurs sont des prolos putain !
Ah écoute...
Il y a un petit ingrédient secret il y a un truc là non ?
C'est le petit goût classique de champagne un peu vulgaire
Exactement
Les raisins ont été pressés par les pieds de l'ordre de mon père lui-même
Alors qu'il était aux toilettes
Il avait la baisse
Comment peut-on trouver ce champagne ?
Alors écoute j'ai mis le lien sur le chat qui marche celui du tini chat
C'est Champagne Moreau
Non Arnaud Merde
Arnaud Moreau
ChampagneArnaudMoreau.com
Mais on vous mettra le lien sur le chat et ailleurs
Il n'y a pas beaucoup de bouteilles donc dépêchez-vous de les acheter
Il faut y aller parce que là c'est les fêtes et ça va partir
C'est collector
Attention
C'est vraiment collector parce que c'est un champagne qui est personnalisé réellement
Alors là on vient juste de lancer la production
Mais bientôt vous aurez sur le blog du Capten le visuel un peu la tête du truc
Voilà sur le chat si tu veux c'était un peu les gens se demandaient qu'est-ce que ça allait être comme visuel etc
Puis il y a un mec qui a fait aucun suspense qu'en fait notre ami Manox l'a mis sur son Tumblr cet après-midi
Bravo !
Le suspense c'est un peu le spoil !
T'es un beau commerçant Nox
Voilà Noxmap.tumblr.com
Comme pour les petits dessins que je fais entre temps
Quand je pense que nous comme goodies on a fait des décapsuleurs vous faites du champagne putain
Ca fait 7 ans qu'ils font ça nous en 50
On va monter en gamme tu vois
On a pour cherché pour le foie gras bientôt
Enfin il va y avoir tu sais
Le foie gras est tu les dis
Alors captez moi un petit mot avant de continuer l'émission
Puisque vous le savez le numéro le 7 ou le 8
L'histoire de France pour les connards est enfin sorti pour nos amis qui nous ont suivis sur Tipeee
Malgré un petit souci de double facturation qui s'est réglé
Mais il paraît que c'est la faute de notre ami Bernard Tipeee
Oui alors Bernard un petit message
Qu'est ce que c'est que cette histoire Bernard ?
J'ai des problèmes
Ah oui on a vu la justice elle vous court un peu
400 millions
Va falloir mettre beaucoup sur Tipeee là
Faut mettre le paquet faut y aller
Lors ton père se compte sur toi là faut balancer
Alors tous ceux qui m'écoutent là j'ai une piscine à rembourser 400 millions
Ah ouais c'est cher Bernard
C'est une belle piscine
Donc l'histoire de France numéro 2 c'est toi tu vas acheter tu vas payer tu vas où tu vas sur ?
Tipeee
Exactement histoire de France pour les connards et tu mets ton argent
Vas-y mets mets mets donne donne
Et alors on pourra peut-être
Puisqu'on parle de données il serait peut-être temps de parler d'un abonnement merveilleux
Qui vous rend plus grand plus beau plus brillant
Avant c'est vrai que j'étais membre comme toi à quoi cause
Depuis je course en trois jambes
Grâce à l'apéro du captain et grâce à
C'est l'abonnement VIC
Exactement attention c'est gratuit
Ah non excuse moi c'est 2,99€ par mois
C'est quasiment le prix d'un pain au chocolat
C'est pareil
Le prix d'un pain au chocolat
Le plus cher pain au chocolat du monde
Rappelons que le record pour l'instant est tenu par notre ami Leroy des VIC
99€ par mois
Il ne tient qu'à vous de le battre
C'est possible
Vous pouvez le faire
Et bah je vais le briser ce soir le record
Voilà je vais payer je m'en fous
En plus c'est pas compliqué de dépasser ça
L'apéro fournit une facture de consulting à partir de 50€ par mois
Rappelons
Donc sinon l'abonnement à Gia ZQSD au Patreon
Ah oui allez-y parlez-en
Bien sûr
Si vous reste encore des sous alors nous y'a pas de champagne
Non mais d'abord l'apéro
Enfin vous avez déjà trop de sous les mecs là
Non non non
Tiens j'ai pas oublié ça tout à l'heure
On s'autofinance parce que
J.K. il finance l'apéro et moi je finance ZQSD
Ouais c'est ça ouais
C'est une sorte de partousse du pognon c'est magnifique
Exactement
Non mais donnez rien on s'en fout
Ça s'appelle du blanchiment d'argent
Alors le Patreon
Non mais on s'en fout en fait c'est pas grave
Mais non si
Les gens arrêtent pas de nous donner de l'argent
On arrête pas de leur dire qu'on sait pas quoi on ferme
Je sais pas trop
Vous pouvez nous donner de l'argent à chaque podcast qu'on fait
Pourquoi vous feriez ça je sais pas
On se demande nous-mêmes
Mais on finance grâce à l'argent que vous donnez
Des études qui nous permettent de savoir peut-être un jour
À quoi ça revient c'est par an
C'est une étude américaine très sérieuse mais très coûteuse
Donc donnez-nous plein d'argent
Comme ça on saura un jour pourquoi on l'a reçu
Voilà
Alors c'est par podcast c'est ça
Oui non faut laisser planer le doute comme ça les gens les faussent
Non non c'est une question
Non bien sûr oui
Je sais pas c'est Patreon c'est pareil que Tipee
Mais Tipee j'ai trouvé un truc pour redoubler le
Ah d'accord
Ça s'appelle le double clic
On en parlera à peu près
C'est une faille dans le code qu'il faut changer
Mais il y a des trucs à gagner comme notre respect ou des mentions dans le podcast
Et parfois des pins ou des machins
Je peux commencer à donner des sommes complètement déraisonnables
Pour avoir un pins qui est complètement pas déraisonnable
Oui oui c'est vrai
Alors nous on vous prépare un petit message qui sera dit par notre comité major allemand
A diffuser dans le prochain ZQZ
D'accord
Vu que je donne 5 euros par mois je pense que j'y ai le droit bordel
Faudrait pas que ça donne d'idées à trop de gens non plus
Mais ne l'écoutez pas surtout hein faut garder un peu la suite
Ah ouais tout de suite
J'ai hâte d'entendre ça
On est en train de se délectionner la musique bavaroise et puis après on vous avance
Donc le champagne on a parlé à acheter le champagne
C'est vendu soit par une bouteille soit par paque de 6
C'est pas des paques
C'est des cartons
Ah merde
Par carton de 6 effectivement
Vous avez des frais de port gratuits parce qu'on est bon
Mais je suis dit c'est vrai que ce n'est pas qu'une bouteille à consommer par la bouche
C'est une collection
Qu'est-ce que tu racontes
Alors la maman
C'est aussi garder un objet collecteur véritablement
Mais oui tout à fait une fois qu'elle sera vide
Voilà
Le Ractic Free
Pendant qu'on ouvre les macarons
Parce que justement
Les cadeaux
On a reçu pour 300€ de macarons Pierre Hermé
Merci à toi notre ami
Ooooooooooooooooooooh
Ce que je trouve dingue
C'est le contraste entre le décor de la cave et ce qu'il y a sur la table
Alors c'est Xavier une fois de plus
Non vous avez remarqué les enfants quand même
Champagne et macaron
Moi je suis allé chez vous
C'est des capsuleurs
Et des bières
C'est des capsuleurs des chips et des bières
Et tu nous avais même pas voulu la boire notre bière
Tu l'as acheté sur ton pc comme ça de colère en vie
J'avais quand même mangé des chips 3D
Notre ami Xavier je pense que c'est lui toujours qui dépense des fortunes pour ça
Nous offre donc des truffes en assortiment de chocolat au macaron
1001 macarons et des marrons glacés nature je pense que ça a du lutter
Oh la vache
On va en leur remercier
Livré par Coursier spécialement
On a acheté des bonbons d'ailleurs tout à l'heure si vous voulez des bonbons plus
Non non on a des macarons
Nous c'est les petits bonbons à ribon
Merci
Arrête avec des bonbons Jika
Merci à toi Xavier
On fait de pauvresse
Et il y a notre ami
Grincheux qui est passé la semaine dernière
Tiens passe des tagada pour ZQSD
En passant de Lyon
Fin de merde
On est bien reçu mais il nous crache à la gueule grand-maman
Alors notre ami Grincheux nous a apporté en passant des coussins de Lyon
Ah c'est super bon les coussins de Lyon
Et bien voilà ils sont là
Merci à toi Grincheux je les mets ici pour ceux qui veulent
Il nous a aussi apporté une bouteille de jacomiel qui doit être avec toutes les bouteilles de jacomiel pour notre ami Coacos
Et des chocobons que j'ai bouffé cette semaine donc que vous n'aurez pas voilà
Enfoiré
Et alors ton père est responsable il en a bouffé la moitié
C'est des marrons glacés
C'est trop bon les marrons glacés
En fait c'est Noël avant l'heure ici
Merci hein
Un énorme merci à Xavier qui a dû claquer l'intégralité de son salaire ce mois-ci pour nous payer ça
Champagne et macaron ce soir
C'est marron glacé
C'est ça la magie de l'apéro du temps
Merci à Grincheux aussi
Un peu si avec l'intro on a dit tiki à gratter il en passe cette semaine
Non
Vous avez pas besoin de tiki à gratter
Vous avez des tickets à gratter vous ?
Parce que c'est pas imposable en fait si tu gagnes sur les tickets à gratter du coup t'as pas besoin de les déclarer
Pas de sous sous dans la popoche
C'est une vraie entreprise
Vous êtes bien là les paro du Capitaine tout est optimisé quoi
Tout est pensé malheureusement
Le problème c'est que
Mais ils ont toujours un step d'avance
Ouais ouais
Bon le soucis c'est que tu vois on a reçu des centaines et des centaines de tickets à gratter
Et je pense que le maximum qu'on ait gratté c'était 10€
C'est ce qui...
C'est tout à fait spectaculaire en termes ça défie toutes les statistiques
Ouais c'est fou ouais je ne comprends pas
Ou alors on n'a vraiment pas de chance ou alors c'est une arnaque on ne sait pas
Bref
Bah alors d'ailleurs on n'a pas parlé de cette wishlist
L'apéro du Capitaine
Ah oui il y a une wishlist Amazon qu'on a créé
Oh non
Sans déconner
C'est Noël quoi
Bah ouais c'est Noël bordel
Non non non
On a vraiment des sons à prendre de par contre là-dessus
C'est un peu de gros gratteux mais c'est dingue
Et puis franchement les auditeurs voient de content
J'ai trouvé un scooter électrique à 1600€ seulement
Tain sur Amazon
Il le livre en comment ?
Je sais pas
C'est un mec en scooter qui te livre avec un scooter sur le scooter ou quoi ?
Chers auditeurs refusés ce racket honteux !
Non non non
Ne leur offrez pas de cadeaux !
C'est dommage j'avais mis des trucs pour toi alors t'en prête
Ah bon ?
Ah ben finalement offrez des cadeaux alors
Moi je parlerais bien mais j'ai la bouche pleine de macarons c'est difficile
Champion !
Putain de merde
Je t'ai demandé le flashlight de Katsuni
C'est quoi alors maintenant Captain Web
C'est vraiment le dernier podcast où on peut prendre du champagne en parlant de Fuyon
Et ça je trouve ça vraiment génial
Leur ton père d'ailleurs en parlant de fêtes de fin d'année
Où c'est que tu seras samedi toi Leur ton père ?
Ouh mais euh...
La Niomax !
Leur ton père il sera à la Niomax
Avec le cas de l'ADC sachez que 5% de votre billet est reversé à l'ADC pour les bonnes oeuvres
Les orphelins de l'ADC
Je t'avais même pas au courant
Il reste un peu de champagne ou...
C'est quoi le thème de Niomax leur ton père s'il te plaît ?
Je leur sais Arcan !
Du champagne et macarons !
Allez on va vers du champagne enculé quoi !
Oh la la !
Je vais prendre une bière moi c'est pas grave
Les amis je vous propose quand même de travailler un petit peu pour les auditeurs
Voilà !
On fait du champagne et macarons
La Niomax c'est quoi ?
La Niomax c'est la nuit Disney !
Mais bien sûr !
C'est la nuit Disney avec Aladdin, La Belle et la Bête et La Petite Sirène je crois
Ah bah faut y aller hein !
Voilà !
Les derniers vrais animés au final avant...
Il faut y aller juste avant de voir !
Et vous pouvez emmener vos enfants jusqu'à 6h du matin !
Voilà !
Voir cette année Disneyna qui est marrant oui !
Exactement !
Tiens !
Et pense-toi il y a la C164 c'est qui c'est bien le prolétaire !
C'est la ZQS !
C'est nous ça !
Il y avait de la lèfle aussi !
C'est vrai !
On est quand même content de revenir ici !
Ça fait très longtemps qu'on est pas venu dans la cave de la féro du Cap-Belle !
On avait commencé les émissions !
J'avais oublié qu'il y avait tout ça moi !
Si je m'étais rappelé tout le décor !
Mais c'est que si franchement...
On avait pas des macarons à l'époque !
Mais c'est vrai qu'on a commencé quand même au moins 10 numéros ici !
On a fait nos 10 premiers numéros, on les a fait dans la cave avant de partir !
On est partis conquérir le monde et conquérir la France !
On revient victorieux !
Et avec JK on était déjà venus pour la nouvelle favelle de Justic !
Et pour enterrer de Justic !
Et après on est revenus pour dire que c'était fini !
La réussite quoi !
Quand on a su ça on a dit revenez !
Revenez ! Revenez en parler quoi !
Alors quand même juste un message parce que c'est un record !
Il y a 542 personnes en live actuellement !
Wow !
Je crois que la dernière fois qu'on est autour de monde c'était avec Katsuni !
Force Rose !
Alors bon !
Allez il est temps de faire fuir les auditeurs en passant aux news high tech !
Internet !
Lacta !
Stop Pipa !
Arnold Schwarzenegger !
Adobe !
Facebook !
Google !
Apple !
Microsoft !
Technicolor !
Talbot !
Moltenel !
Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment !
Avec Laure ton père et Captain Web !
QBC !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
Quaco, Circus, Manos !
QBC !
C'est les news high tech !
Avec Captain Web !
L'eau ton père !
Tu baisaisais !
Et pour commencer ces news high tech j'aimerais bien savoir quel goût ça !
C'est le macaron café !
Ils sont vraiment très bons !
Ils sont pas dégueu !
Ils sont dégueu !
Quel professeur !
Ils sont juste parfaits quoi !
Il y a tous les paquets en dessous !
Il faut les bouffer vite parce que ça se garde pas !
Bref !
Oui c'est l'heure des news tech et jeux vidéo forcément !
Puisqu'on va se partager un peu la tâche ce soir !
Alors pour cette première news tech j'aimerais que notre ami Quaco lance le jingle !
Et je vais faire appel à quelqu'un !
Je vais faire appel au Père Noël !
Puisque le Père Noël de la DC était venu au premier apéro !
Et je pense qu'il sera de retour pour cette news !
Père Noël vous êtes là ?
Ouais !
Père Noël ça va ? Vous avez préparé tous les galos pour les chines enfants ?
Je suis passé là-bas en Chine !
J'ai récupéré toute leur merde !
Ok !
Alors pourquoi je vous parle de ça ?
Parce que c'est Noël les amis et tout le monde fait ses listes de Noël !
Le ministère de l'Intérieur aussi a fait sa liste de cadeaux évidemment !
Ils ont envoyé leurs petites listes, la police et la gendarmerie !
Ce qu'ils aimeraient bien faire pour nous protéger tous !
Alors parmi ces nombreuses choses, il y a une chose qui concerne directement notre domaine du numérique !
Entre autres l'interdiction des connexions wifi partagées !
En tout cas c'est fini ! Partagez tes connexions et tout !
Les free wifi et tout c'est mort !
L'interdiction complète des hotspots wifi publics pendant l'état d'urgence !
Allons-y !
L'interdiction du réseau TOR parce qu'on ne sait jamais, il ne faut pas prendre de risques !
Ainsi qu'apparemment ils aimeraient bien qu'on leur file en petit cadeau de Noël comme ça !
Les clés de chiffrement des réseaux VOIP, Skype, Whatsapp !
Pour pouvoir effectivement surveiller en cas de besoin le réseau !
Alors j'aimerais savoir ce que le Père Noël va donner au ministère de l'Intérieur pour ces fêtes de Noël !
Ma gratitude !
Même pas un petit cadeau ?
Une petite clé publique ?
Oh oui oui !
Je vais donner l'historique de l'ordre de ton père et moi je suis content !
Pour pas te déçus !
Oh bah non père de vrai !
Vous avez distribué plein d'invitations Google Wives !
Rappelons-nous de Google Wives qui s'en souvient !
Oh je l'oublie !
T'as vu ?
Ah non non !
Qu'est-ce que c'était Google Wives ?
C'était un truc d'organisation, un truc pour organiser tes...
C'est comme Netvibes et tout ça ?
Non non non non !
Je sais que c'est un truc que tout le monde a oublié mais voilà !
Une sorte de mélange, il voulait redéfinir l'email, une sorte de nouvel email en temps réel etc.
Avec des trucs effectivement de note de réalisation.
C'est mort au bout de quoi ? Un mois ?
Un peu plus quand même !
Un peu plus !
J'ai jamais entendu parler de...
Mais par contre c'est mort au bout de 6 mois et 3 jours !
L'arnaque !
Et d'être vex fonctionne toujours !
Bon bref !
Donc voilà des lancements qui chantent !
L'année 2016 s'annonce sous le signe de la liberté !
Mais ça c'est pour la bonne cause ça va être utile !
Mais bien sûr !
C'est ça qui est important !
C'est certain !
Tant qu'on peut télécharger le PDF gratos de JV sur...
Ah oui ! Donne tes bonnes adresses !
On sait qu'on télécharge gratuitement vos magazines !
Je les revends en fait à la sauvette !
J'ai été surpris ! On cherchait une info avec notre ami...
Non dis pas ça c'est mal !
De quoi ? Non non mais donc je sais plus...
On cherchait un dossier je sais plus quoi !
C'était pas dans JV ça devait être dans Canard PC !
Sur Youtube c'était avant que vous sortiez l'article sur Youtube !
Et il m'a fait mais attends mais je connais un endroit il y a absolument tout !
Et effectivement il y avait absolument tout !
J'étais surpris !
C'était de la documentation !
On en reparlera tout à l'heure !
Voilà !
Attention !
Le fouet le martinette !
Non c'est mal !
N'oubliez pas !
N'oubliez pas chers auditeurs !
Pirater c'est mal !
Violer les droits d'auteurs c'est mal !
Regardez ces gens ils peuvent pas souffrir à une bouteille de champagne !
Pirater c'est mal !
Exactement !
Pirater les riches mais pas nous c'est pas cool !
Qui est riche ?
Qui tu nous conseilles de pirater ?
Canard PC ils sont pétés de tuer de la main !
Voilà !
Voilà par exemple !
Dépenser acheter deux JV puis pirater qui a Canard PC !
Mais non ! Acheter deux !
Et ça c'est un bon conseil de ZQSD !
En toute neutralité !
C'est vrai qu'il y a quelqu'un de Canard PC qui nous écoute en plus !
Oh le coup !
Salut à lui !
Bon allez ! News suivante !
Eh ! Donc c'est à moi !
Eh oui ! C'est à toi !
Je fais les news de l'apéro ça fait bizarre !
Bah oui !
Alors je sais que je suis entouré de vieux ici !
De vieux joueurs !
Bah va te faire foutre !
Il vient il insulte les mecs déjà direct !
Je parle aux gens de l'apéro !
C'est quoi la même âge ici ?
Est-ce que nous on est tous à...
On a tous 30 ans et quelques !
Voilà ! 30 ans et 40 ans !
Voilà !
Et je sais que vous avez été bercé par tous ces vieux jeux d'aventure Lucasfilm !
Ah ouais !
Notamment Death of the Tentacle !
Ah bah oui !
Evidemment !
Alors est-ce que vous saviez qu'il y avait un remake qui sortait l'année prochaine ?
Quoi ?
Alors j'en ai entendu parler vaguement !
Exactement !
Et donc il y a le remake de Death of the Tentacle qui sort l'année prochaine !
La news, on le savait déjà, ça avait été annoncé mais le truc avait été à peine montré !
Mais à la façon à la Monkey Island comme ils l'avaient sorti !
Justement ! C'est développé par Double Fine Studio qui est dirigé par Tim Schafer qui a fait Death of the Tentacle à l'époque !
Oui !
Qui retrouve un peu ses premiers amours !
Qui a déjà refait Grim Fandango il n'y a pas si longtemps !
Ils avaient refait Grim Fandango il n'y a pas si longtemps !
Qui était plus une sorte de lifting HD qui était plutôt réussi !
Ça rendait le jeu tout à fait jouable aujourd'hui quoi !
Et donc Death of the Tentacle ça va être à peu près la même chose !
C'est à dire qu'il n'y aura plus les gros pixels dégueulasses de l'époque !
Mais on conserve complètement l'esthétique et le style visuel du jeu de l'époque !
Donc voilà ça va être du dessin !
Mais Jika ! Donc ça n'est pas une suite c'est un reboot !
Non c'est un remake !
C'est même un filtre HD en fait !
Je pense que tu pourras même passer d'une touche !
Si c'est comme les jeux qu'ils ont fait avant tu pourras passer d'une touche !
Mais c'est génial !
Et donc tu peux passer des anciens au nouveau graphisme à n'importe quel moment !
Ils ont également refait l'interface mais tu peux revenir à l'interface à l'ancienne si tu as envie !
Un peu comme les Monkey Island effectivement !
Tu clis sur un bouton tu reviens à l'ancienne interface !
Et ça sort en mars 2016 !
Le 26 mars 2017 c'est exactement !
En même temps que le podcast donc ça tombe bien !
Voilà ! Sur PC, PS4 et PS Vita !
Je pense que sur PS Vita ça peut être simple !
Moi j'ai joué là sur Vita !
J'ai une PS Vita je crois !
Tu vas pouvoir la ressortir de la carte !
Parce que je me suis acheté et puis en fait je crois que j'ai utilisé tout ça !
Ce qui est intéressant c'est que contrairement au remake des Monkey Island qui avait été fait avant
C'est assuré en interne par Double Fine !
Alors qu'avant il y a eu des remakes de Monkey Island qui avaient été fait par LucasArts !
Si je dis pas de connerie je parle sous le très haut patronage de Whoopi !
Je t'écoutais pas mais vas-y !
Que les remakes de Monkey Island qui a été fait je crois qu'ils avaient été assurés par LucasArts !
Par LucasArts !
Et qui du coup avaient trahi un peu l'esprit graphique des jeux !
Ils avaient complètement salopé la DA au moins sur le premier qui était assez curieuse !
Même là sur Day of the Tentacle je trouve qu'ils ont lissé le jeu mais je trouve que ça a moins de gueule qu'à l'époque !
Je suis déjà un peu pré-déçu par ce remake !
Mais c'est marrant qu'ils relisent un jeu alors qu'on est à une espèce de revival et un peu une sorte du pixel art !
Lui il avait des trucs qui étaient complètement en pixels et je pense qu'aujourd'hui il essaie de faire du pognon avec tous les jeux qu'il a pu faire il y a 20 ans !
Il les ressort tous !
Tu peux revendre le jeu alors que si tu ne refais rien c'est compliqué de revendre !
C'est comme Bernard Tipeee quand il a besoin d'argent !
C'est pas lui qui est en train de faire la pute sur Kickstarter pour lancer le prochain ?
C'est pas leur psychonote de jeu !
Alors que Tim Chaffer ils se sont un peu chiés sur le jeu Broken Edge en deux parties qu'ils ont sorti avec !
Ils ont mis 2-3 ans à le faire !
Cet homme ne sait absolument pas gérer un budget ! Il ne sait pas tenir une deadline !
C'est un mec que nous on adore parce qu'il fait des jeux drôles, bien écrits etc.
Mais il est absolument mauvais en gestion de projet ! C'est une catastrophe !
Et c'est le boss de la boîte ! YOLO !
Et en plus parce qu'ils n'ont pas assez de projets en cours évidemment, ils ont annoncé cette semaine le remake de Full Throttle !
Oh la va !
J'avais pas joué qu'aux autres c'était apparu !
L'espèce de jeu avec des motards en France Angel et tout !
Alors c'était un peu moins... On va dire que ça a moins marqué les gens qu'à l'époque Death's Out and Tackle !
Différemment quoi !
C'est un peu plus adulte !
Encore une fois c'est un jeu Tim Chaffer donc il est en train de refaire tous ses jeux en fait et faire du pognon dessus !
Et Sam & Max c'est le prochain non ?
Bah c'est pas lui qui l'a fait donc il a pas les droits !
C'est LucasArts mais c'est pas...
Ce que je me demande c'est qui achète ces jeux là ?
Est-ce que c'est ceux que les anciens qui ont joué au premier qui veulent se souvenir de cette belle époque ?
Ou est-ce qu'il y a des nouveaux joueurs ?
Parce que comme les énigmes sont quand même...
Quand tu y rejoues c'est super hardcore !
C'est là que tu te rends compte...
Et encore parce qu'à l'époque on avait pas toutes ces solutes de jeux vidéo que tu pouvais trouver !
Il fallait aller sur Minitel quoi !
Il fallait attendre le joystick du mois pour avoir ta solution !
Ouais mais en fait non !
Parce qu'il y avait une autre technique avec des potes entre autres avec ton père qui est ici présent !
On s'appelait au téléphone si tu veux !
On a passé des heures au téléphone à se parler comme ça !
Mais t'es où exactement ?
Clique sur l'armoire etc !
Ouais !
C'était que de bons souvenirs !
Non mais je pense que c'est essentiellement des mecs qui capitalisent sur la nostalgie !
Ils savent qu'ils ont un jeu qui a très bien marché !
Qui a une aura assez importante dans le domaine du jeu !
Et qui essaient de t'en refourguer avec un développement qui leur coûte pas grand chose au final !
Et qui se vendra autant que n'importe quel jeu !
Ouais !
Et qui se vendra même encore plus !
Qu'ils en ont même plus que le jeu à l'époque !
C'est à la limite de l'arnaque et du petit cadeau nostalgique !
Ouais enfin tu vas quand même être le premier à l'acheter et jouer !
Bien sûr !
Et puis on est en train de dire ouais !
Chaffeur c'est un escroc qui vole de l'argent aux gens sur son truc de corde phoning !
Alors on fait pareil !
Alors puis il y a rien en échange en plus !
Mais c'est plus récent !
Il parlait de Psychonautes !
Enfin le jeu qu'il a fait après une fois qu'il est devenu indé !
Tim Schaffeur qui est parti de LucasArts !
Et il a expliqué là !
Il a donné des chiffres !
En fait le jeu s'est vendu deux fois plus lors de sa réédition récente sur Steam
il y a un an ou deux !
Qu'il s'était vendu à l'époque il y a...
Psychonautes c'est quoi ?
Il y a 10-15 ans je sais pas !
Ouais c'était début 2000 !
Et donc en fait ça se vend super bien !
Ça se vend même deux fois mieux qu'à l'époque où c'était sorti en général !
Donc voilà !
Il est en rétentur de se priver !
Bah exactement !
Avec Captain Web on attend le remake de...
Le Simon le sorcier !
Du Manoir de Morteviel !
Ah le Manoir de Morteviel !
C'est ma courière !
Encore et Archibor !
Je crois que c'est le seul jeu qui me rappelle avec les voix
dès que t'entends la voix de cette tête !
Julia est morte !
Ou tu cliquais sur les tiroirs pour les ouvrir un par un !
Il y avait 50 pièces dans ce putain de château !
Il faut qu'un peu m'oubliez qu'à l'époque c'était incroyable d'avoir les voix !
C'était la synthèse vocale du PC !
Ça reste toujours incroyable !
C'est un peu moche !
Oui c'est très très moche !
Mais moi j'y jouais en plus sur 6128 !
Donc c'était quand même pas la meilleure synthèse vocale par rapport aux autres !
Ah oui moi j'avais sur PC déjà !
Ouais ouais !
Non non ! Sur 6128 c'était hardcore !
Sans compter que ça mette 3 ans à charger !
Mais je pense qu'Anne Oman va le sortir un jour ce truc !
Donc voilà !
Donc ça sort également en full throttle !
Ce sera en 2016 !
2017 !
Non ! A priori ils ont dit que c'était 2016 !
Ah on n'a pas la même affaire !
Ah bon non !
Moi j'ai lu 2016 !
Non mais c'est sur l'échelle chaffeur !
Oui c'est ça !
Bah oui très ça !
Mais les mecs ! Vérifiez quand même un peu !
Vous salopez le boulot la merde !
Je suis en contact avec Tim directement il m'a dit 2013 !
Il te l'a dit comme ça ?
A qui tu as demandé Jika ?
A Tim directement !
Tu as demandé à Tim ?
Ouais j'ai appelé Tim !
D'accord ok c'est une vanne !
On peut lui envoyer un message en Twitter !
Un Tim avec Tim !
Oh oh oh !
Ok d'accord !
J'ai déjà envie de m'en aller !
Mon actu !
Waluuu !
Moi j'ai dit pour faire journaliste sérieux que j'avais une actu !
En vrai c'est pas vrai c'est un tweet que j'ai vu juste avant l'émission !
On fait ça tout le temps !
Ça veut pas le même niveau que ce qu'on a nous !
Alors ouais je viens de voir que Vincent Bolloré et Vivendi étaient dorénavant patrons de 26-27% d'Ubisoft !
Ça monte !
Ça monte un peu !
Ça monte ! En fait je vais vous la refaire rapidement !
Ubisoft c'est une des plus vieilles boîtes de jeux vidéo en France et même dans le monde
parce qu'ils ont quand même 30 ans maintenant au moins !
Et ça appartient toujours aux mecs qui les ont fondés c'est à dire les frères Guillemot !
Les frères Guillemot !
Faut faire un dossier sur c'est qui ces mecs là !
Je suis bien il faudra les inviter mais...
Ah oui mais ils peuvent encore se déplacer !
Est-ce qu'ils peuvent descendre les escaliers de la cave ?
Ça je suis pas sûr de ça !
Non c'est plutôt qu'ils descendront, enfin je sais pas ils arriveront en hélico, ils descendront sur une luge de billets !
Ils peuvent se démerder !
Je pense qu'ils ont juste pas que ça à foutre !
C'est ça ouais !
Et donc c'est en train d'être racheté par un autre, par un de leurs compatriotes bretons
qui est en train de racheter peu à peu toutes les parts de la boîte qui était un peu le dernier bastion
indépendant surtout à ce niveau là !
Enfin je veux dire on parle quand même de la troisième société mondiale en termes d'édition de jeux vidéo !
Ah c'était ça ta news bretonne ?
Ah oui !
Ah je sais qu'il y avait le passé de parler de crêpes et tout !
De bignoux de machin !
Non non c'est à la fin ça !
Et donc je trouve que c'est assez étonnant !
Après Ubisoft c'est assez facile dans le milieu de pas avoir beaucoup de sympathie pour eux
parce que c'est des gens qui sortent toujours les mêmes jeux, ça paraît un peu facile vu de l'extérieur
et c'est rarement sidérant en termes de qualité de jeu !
Mais mine de rien j'ai un peu de tendresse pour ce studio et sans doute à tort mais bon c'est mon côté romantique et breton !
Oui c'est ça !
C'est que je trouve ça assez sidérant que ces gens aient réussi à garder leur indépendance toutes ces années
et là ils sont en train de se faire bouffer et en fait je lisais un papier ce matin qui parlait du club des 30 !
C'est quoi le club des 30 ? C'est les 30 plus grands patrons bretons de France !
Mon dieu !
Que les bretons !
Je suis curieux quand même !
Il y a une espèce de lobby breton !
Allez 30 !
C'est son quiz !
6 endroits déjà !
Oh putain il est bon ce macaron quoi !
Et justement il expliquait que deux des grands patrons bretons qu'il y avait au club des 30
qui se réunissaient régulièrement pour parler de l'avenir de leurs industries respectives
et comment ils arriveraient à la vendre auprès du gouvernement français
et à essayer de trahir en emploi en Bretagne
Il y a une sorte d'organisation secrète de bretons qui se réunissent
Bah c'était secret mais je viens de trahir le secret !
Donc je pense qu'il y aura une sorte d'assassin breton, une sorte de pibouden qui va m'attendre à la sortie
pour peut-être m'abattre d'une crêpe entre les yeux
Et en fait j'ai découvert que dans ce club des 30 il y avait effectivement déjà Bolloré
j'ai découvert comme j'ai enquêté tu vois
il y a Bolloré et un des frères Guimaud je crois
Claude
William ou Avrel je sais plus
Et donc je me dis que ces gens doivent se faire des réunions au club des 30 parfois
Jean Lague
Je sais pas à la crêperie du coin
L'ambiance doit être affreuse
Parce que je pense
Dans une crêperie sort-droit
Les mecs dans l'arrière boutique
Top top
Petite correction que nous a apporté par le chat c'est 27% de Gameloft et non pas d'Ubisoft
C'est la même chose
Ah d'accord parce que j'ai vu passer le mec
Ah bah voilà ça a été complètement ta nouveau
Ils sont en train d'acheter Gameloft et Ubisoft
Ils sont les deux
Peut-être un peu en retard sur Ubi
Ça a rien à voir alors
Et je pense et voilà j'aimerais juste m'introduire dans ce club des 30
Si Gameloft c'est aussi Guimaud donc
C'est l'autre frère Guimaud
Il y a Jazipec qui demande si du coup il y a
Pour découvrir l'ambiance qui peut exister entre ses frères entre Bolloré et Guimaud
Une ambiance de merde
Ouais je pense qu'ils doivent se détester
Ouais il y a Jazipec qui demande si y aura un jeu Hanouna sur portable du coup
Tout est possible
Un jeu Hanouna de Bolloré Direct 8 tout ça ?
Ouais bah ouais
Attends tu contrôles la troisième personne et tout
D'accord
Non bah peut-être
Après moi je suis pas au club des 30 donc je peux pas y aller
Je suis breton mais je suis pas milliardaire c'est mon problème
Mais t'es...
Encore, pas encore
En parlant de ça c'est quoi le dernier Far Cry là où ça se passait après l'histoire
C'est parmi le...
Ouais
Ça donne quoi ?
On va chasser des mammouths
Ouais ça me laisse très sceptique quoi
Parce que autant les armes automatiques et tout je comprends
Non non alors attention
On a des flingues quand même
Ils ont trouvé des subterfuges
Non non ça se passe il y a 10 000 ans
Donc non ils ont trouvé des subterfuges par contre
T'as pas de flingues en revanche tu peux dresser des petites chouettes qui lâchent des bombes
Ah oui
C'est comme ça à l'époque
Comme en vrai dans la...
Ah bah historiquement c'est ça
Comme en Bretagne quoi
C'est l'époque où les chouettes dominaient le monde
Ouais c'est ça il y avait plein de chouettes partout
Ah tiens Bob t'es venu avec tes 50 chouettes
C'est sûrement le pitch qui m'a donné le moins envie de jouer un jeu depuis très très longtemps
En fait c'est que tu contrôles les animaux par exemple si t'as besoin d'être furtif tu peux contrôler un lapin
Si t'as pas un courrin tu contrôles un ours
Ah bah c'est comme ça ils contrôlent les animaux à l'époque
Les vers de terre
Ils croissent des rares et tout
Ah vas-y
Ce que je trouve fascinant dans ce truc là c'est que les histoires dans les jeux Ubisoft ont toujours été complètement incompréhensibles
Et là cette fois-ci ils ont tellement assumé le truc que tu vas même pas comprendre les dialogues
C'est à dire que tu vois dans la première cinématique qu'il y a une sorte de méchanceté qui te choppe
Ils vont économiser vachement sur l'organisation quoi
Et ils t'engueulent, ils te pourri et tu vois bien qu'ils te pourri un truc dans ses yeux
Mais tu comprends rien parce qu'il parle en Neandertal
C'est dommage ça
C'est à dire est-ce que t'as l'option tu peux aller chier derrière un bosquet et vivre dans le jeu
Sans doute
C'était le jeu Sapiens là où c'était un jeu où t'as qu'un préhistorique et que tu devais survivre en...
Tu devais surtout tailler des Silex sur Amtrak
C'est super vieux
Si t'as allé des Silex ils s'éclataient tout le temps
Ah ouais
Bah c'est la vie de Cap de Bob tous les jours
Bah je ne fais que ça
Le matin c'est ça
Tu pourrais faire le doublage d'ailleurs
C'est tailler un bon Silex le matin
En terme de doublage ils vont économiser des masses quoi
Parce que voilà une seule version pour tous les pays
Ca va falloir demander à dire si elle s'occupe de la localisation
Tu penses qu'il y a des mecs qui sont spécialisés dans le préhistorique
Pour traduire quoi
Pour faire des accents quoi
Peut-être des russes
Le père de Jeanne Calment tu vois
Ou des russes sourd muet quoi
Raffiné
Oui
Silex
N'est-ce pas
J'ai hâte j'ai tellement hâte
Magnifique
Bon allez une petite bonne news enfin quoi
Enfin
Bon
Comment tu les...
De quoi ?
Une bonne news enfin juste après
Une bonne nouvelle
Il veut dire une bonne nouvelle
Dégalasse quand même
Ah d'accord pardon
Bref
En tout cas
Alors est-ce que c'est vrai
Est-ce que c'est plutôt une question de langage
En tout cas
Adobe a annoncé qu'ils avaient tué Flash
Ça y est Flash c'est fini
Oui mais oui et non
Ils ont changé le nom
Ça s'appelle maintenant Animate CC
C'est la version qui va sortir je crois début 2016
C'est incroyable
Alors officiellement ils ont tué Flash
Officieusement Flash va continuer de supporter pendant des années
Et c'est remplacé par la version HTML5
Alors moi j'ai des souvenirs
J'ai tellement de souvenirs de Flash en train de planter
De plein de façons différentes
Et à l'époque où il y avait des jeux en Flash
Et surtout de bouffer toute la puissance processeur
Oui aussi tu comprenais pas
T'avais ta bannière de pub Flash en fait
Qui te bouffait 99% de ton PC
Ça ramait tellement que
Ah putain t'en as fait des bannières Flash quand même
Ouais moi j'en ai fait
Mais il y a encore des jeux en Flash
Il y a encore des jeux
C'est une interrogation
Je sais pas
Je sais même plus comment ça fonctionne
Si bien sûr que si
T'as les développeurs indés
Qui ont des jeux
Notamment des free to play en Flash
Et qui leur cise toute l'économie
De leur boîte tourne autour de ces jeux Flash
Et qui voient arriver ça
La mort de Flash
Ils sont en train de devoir
Bien sûr ils vont faire le jeu sous HTML5 et compagnie
Mais il va falloir qu'ils gèrent la transition
Et c'est pas évident quoi
J'en profite pour parler d'un de nos auditeurs
Notre ami Keck qui était venu ici
Oui tout à fait
Qui spécialise des jeux débiles en Flash
C'est ça qu'il les appelle
Des jeux chiants
Des jeux chiants exactement
Et donc il fait ces petits jeux chiants
Donc pour aller voir c'est sympa
Voilà etc
Il continue à les faire
En Flash
Et il me disait
Il me disait
Ça fait 15 ans qu'on me dit que Flash c'est mort
Et je continue à faire des jeux en Flash quoi
Et ça marche
Steve Jobs a dit que c'était de la merde
Tu vois tout le monde derrière les journalistes
Et voilà Flash est encore là
Steve Jobs
Moi je m'offre
Par contre Steve Jobs c'est mort c'est sûr
Non mais voilà à un moment donné il faut prendre
Je suis pas sûr hein je crois qu'il avait quelques vis
Mais bon
Ah oui bah ça attention
Donc moi j'attends de voir
Il y a des gens qui se relisent autour de sa tombe
Pour lancer des jeux Flash et jouer dessus quoi
C'est mieux qu'en faire leur merde
Mais c'est vrai que pour un truc qui est mort ça perdure quoi
Ça va être dur quoi même quoi
Ça va être
Je me souviens des années 2000
Tu sais du tout début 2000
Quand les mecs ils arrivaient
Ils disaient je veux un site en Flash
Et tu leur disais mais ça va pas être référentieux
Ah oui mais c'est vrai
J'ai appris à faire des sites en Flash
Alors tu t'en fais encore ?
Bah non
Si on fait sur Adobe Flash
C'était même Flash appartenait pas encore à Adobe
C'était encore Macromedia
Ouais
C'est vrai
Chocwave
Est-ce que tu peux m'expliquer la différence entre director et Flash
J'ai jamais capté la différence entre ces deux plus plein de trucs quoi
Et j'avais appris ouais c'était ça Macromedia Flash et M1
Ah oui je m'en souviens
Et il y avait des sites qui étaient hallucinants pour l'époque en Flash
Ah mais c'était ouf à l'époque
Moi je vous rappelle les premières animations en Flash que j'ai vu sur le net
C'était carrément des courts-métrages quoi
Il y avait tellement de trucs quoi
Il y a quoi ça s'appelait Happy Free Fire
Happy Free Fun
Ouais ouais
Le premier épisode de South Park
Il avait été fait en papier découpé mais après il l'avait fait en Flash
Ah ouais dis donc
Comme quoi c'est fou
Aujourd'hui non c'est pas en Flash
C'est un truc de malade quoi
Aujourd'hui ils vont lui coller une balle dans la nuque
Mais ils ont dit quand même
Bah il y en a trop partout
Et puis surtout ça te fait tellement chier quand t'es sur ton iPad ou sur ton smartphone
Quand tu lances un site et ce plugin il manque le plugin Flash
Ça fait longtemps que j'ai pas vu ça quand même
Ouais mais de moins en moins mais au début des smartphones c'était de l'enfer quoi
Et en plus Flash il est super copain avec Batman
Ça c'est le moment de passer à la nuque suivante
Oui c'est à moi
Alors je me suis dit comme on est quand même dans l'apéro
Donc il faut un peu parler de porno à un moment donné
Alors j'ai dit ah merde il y avait peut-être le jingle d'orcell du coup
Ah ça dépend si ça se trouve
Tu le veux maintenant ou tu le veux ?
Bah non mais non c'est pas vraiment une des orcelles
C'était plus...
En fait ce que je trouve ça rigolo c'est que toi Captain tu parles régulièrement des études que font...
Que fait PornHub
Oui ils aiment beaucoup
J'en ai encore une à l'heure
Et là ils ont réussi à prouver
Alors chiffres à l'appui n'est-ce pas
Que le lancement de Fallout 4 a eu comme incidence une énorme baisse de trafic sur leur site
Ouais j'ai vu ça oui
Donc j'ai trouvé ça assez...
Ce qui prouve qu'ils ont une population qui est partagée
Je crois qu'on en avait parlé un peu vaguement
Bah oui c'est des branleurs surtout
Voilà j'ai pas voulu la faire parce qu'elle était tellement facile celle-là
C'est des feignasses
Ce qui aurait été intéressant c'est de savoir quelle catégorie de vidéos plus particulièrement a baissé par rapport aux autres quoi
Alors a priori il n'y a pas trop... ça c'est pas dit
Par contre ils disent ce qui est rigolo c'est qu'entre 3h et 4h du matin c'était le moment où les gens téléchargeaient le jeu
Il y a une légère baisse et que le trafic s'est vraiment écroulé dès 5h
Dès que le jeu est installé les mecs voilà
Par contre ce qui était rigolo c'est qu'entre 7h et midi apparemment le trafic est remonté
Parce que forcément les joueurs font une petite pause
Ils se branlent
Avant d'aller au boulot
Ou alors c'est qu'ils ont pas aimé le jeu
Oui ils se sont ennuyés
Quelle est-il sénénale ?
Ca me manquait
Ce qui veut quand même dire qu'une grosse partie de leur clientèle sont des joueurs de GVN
Ah bah oui bah ça...
Ah si ils ont senti à ce point là quand même la baisse de trafic
C'est pas étonnant il y a une cherche des branleurs
Un grand nombre de nos 60 millions de visiteurs quotidiens
60 millions de visiteurs quotidiens quand même c'est monstrueux
Alors moi j'en fais 10 millions déjà
Un grand nombre sont intéressés par les jeux vidéo
Mais ils disent pas combien
Ils disent qu'effectivement il y a beaucoup de joueurs de jeux vidéo qui vont sur le programme
Ouais enfin en même temps c'est tout le monde
Enfin maintenant c'est mainstream
Bah complètement oui
Ils ont récolté combien ? On avait parlé un milliard je crois de dollars
En l'espace d'une semaine
Bethesda tu veux dire ?
Ah Bethesda
Combien ils ont livré de fallout là déjà ?
12 millions
12 millions de fallout
Mais genre la première aux années de semaine
C'est des exemplaires livrés aux revendeurs mais c'est quand même monstre
J'avais vu un chiffre absolument hallucinant moi après
T'as la vache
Oui bah je pense que là ils sont tranquilles
Ils ont réussi à reproduire le succès en tout cas dans un premier temps
Ils sont partis pour dépasser Skyrim
C'est ça qui va être assez foufou
On a l'impression que je m'en fous de ce que vous dites mais c'est parce que j'ai regardé en partage la recherche d'une information complémentaire
Non alors que je m'en branle pas du tout
Est-ce que le jeu il est comment ?
Il est sorti quand ? Il est sorti le 13 ?
Bah alors là on en a parlé un bon moment je sais que Waloo est plutôt convaincu mais pas tant que ça
Si si non le jeu en fait c'est ce que vous aviez fait vous les fallout originaux ?
Oui bien sûr
Même le 3
Les deux premiers en fait
Oui oui les vrais originaux
En fait quand t'es fan des originaux ça peut être un peu décevant dans la mesure où
Bah après tu t'es pas vraiment déçu parce que t'as fait le 3 entre temps
Le 3 t'avais déjà préparé à ça
C'est vraiment un volet action avec des quêtes qui sont très linéaires
T'as beaucoup moins d'emprise sur le monde
Ce qui pour un jeu de rôle est un peu décevant
Donc c'est plutôt un mauvais jeu de rôle voire un mauvais fallout
Mais le jeu propose des environnements qui sont dingues
Il propose plein de trucs que proposaient pas les originaux qui sont géniaux
Donc voilà
Je pense que c'est un jeu qui va décevoir mais je ne s'en prends personne
Parce que tout le monde est celui depuis un mois
C'est un jeu qui déçoit les amateurs des épisodes originaux mais qui a des trucs incroyables offre
Oui mais c'est comme Skyrim qui finalement a plus séduit des nouveaux joueurs que les fans d'Elder Scrolls
Mais Skyrim ça fait 2-3 épisodes qui font ça donc on est prêt maintenant
Mais alors que Fallout c'est...
Je pense que ça attire quand même plus des nouvelles personnes
Oui bien sûr
Le problème c'est quand tu joues Elder Scrolls surtout à Oblivion et Skyrim
Et qu'après tu as joué à Fallout et que tu joues à Fallout 3
Moi j'ai pas été le cas
J'avais l'impression de voir une sorte de...
Un Elder Scrolls version Fallout quoi
Ouais ouais
Là c'est un peu pareil
Mais ils vont encore plus loin
Je crois qu'ils assument encore plus le côté
Le jeu de rôle on arrête quoi
Ça les intéresse pas du tout je vais pas rentrer dans les détails
Mais le fait que t'aies pas trop le choix dans la façon dont tu vas conduire tes quêtes
Ou même la feuille de personnages
C'est même plus une feuille de personnages de jeu de rôle quoi
Donc c'est une sorte de bingo avec des cases à cocher
Mais t'as pas de caractéristiques, t'as plus de compétences
Mais t'as pas frustré plus que ça ?
Mais en tant que jeu de rôle si
Mais c'est à dire que Bethesda ça fait longtemps que j'ai fait mon macro dessus
Je les attends plus
Enfin si je vais jouer un jeu de rôle
Je vais jouer un jeu Bioware ou un jeu à Witcher quoi
Et que Bethesda ils font pas du jeu de rôle
Ils font des bacs à sable
Et je trouve qu'ils deviennent de plus en plus
Ils sont clairement les meilleurs aujourd'hui pour proposer du bac à sable
Et la ville de Fallout 4 je la trouve hallucinante
Il y a des trucs que j'ai jamais vu dans les jeux vidéo
En revanche c'est un jeu de rôle très très médiocre
Et ce qui est un peu dommage pour une série qui a commencé comme jeu de rôle
Ah ouais c'est assez mal écrit
Il faut en faire son deuil quoi
L'histoire principale est inintéressante
C'est encore une fois très buggé
Elle est même assez navrante on va dire
Voilà
Après on va pas
Ecoutez c'est bon quand vous avez une excellente critique de Fallout 4
J'en suis pas encore à une
Evidemment j'ai commencé à écouter mais
Effectivement c'est plus vers la fin de l'émission
Non mais je voulais en parler juste quand même assez rapidement
Parce qu'ils disent oui c'est à cause de Fallout 4
Mais n'empêche que t'as Tomb Raider
Et t'as aussi Starcraft 2 qui est sorti de jeu
Ah ouais donc oui forcément
Alors les mecs le combo
Je pense que Porn 9 ils ont touché un billet de Bethesda pour dire ça
Parce qu'il y a quand même Starcraft 2 qui est quand même pas un jeu complètement anodin
Et les joueurs de Starcraft 2 sont quand même des gros branleurs
Donc je pense qu'il y a quand même
Est-ce que les coréens se branlent entre deux parties de jeux vidéo ?
Bien sûr
En même temps
C'est obligatoire
Ça rajoute ton APM tu vois
Voilà
Il faut à un moment donné
Ah bah oui en Corée c'est comme ça
Vas-y il est deux heures et demie il faut que tu le prends
Ah bah oui
Si je me trompe pas
Il y a des petites sonneries
C'est sa ligne d'or
Je crois que le porno est interdit
Les sites porno sont bloqués en Corée du Sud
Ah bon ?
Ouais
Faudra vérifier mais je suis quasiment sur le cas
En Corée du Nord je suis quasiment sur le cas
Mais en Corée du Sud
Mais qu'est-ce qu'ils font alors ?
En Corée du Nord ils sont obligatoires
C'est curieux parce que j'ai
C'est curieux ce que tu dis
Il faut participer
Non parce que j'ai vu une vidéo
Non c'est toi j'ai qu'a dit ça
C'est moi qui ai dit ça
J'ai vu une vidéo aujourd'hui cette semaine
La semaine dernière au boulot
Chez moi pardon
Je l'ai vu chez moi
Alors que au boulot je bosse
Et en fait c'est des Coréens
Qui regardent des Coréens du Sud
Qui regardaient pour la première fois
Un porno occidental
Et ils étaient filmés
Et ils sont un peu genre choqués
Et ça précisait bien un porno occidental
Pas un porno coréen
Et le mec disait d'habitude
Moi je regarde pendant tous les jours
Des pornos coréens et japonais
Donc c'est pas si intéressant
Toi tu regardais plus rien
Non moi je regarde les petits porno
C'est une histoire de mosaïque
Mais le coréen
J'aimerais bien connaître la différence culturelle
Avec les pornos
Bah ça doit être au Japon
Bouge pas je te trouve ça tout de suite
C'est de la mosaïque
C'est avec des animaux aussi
Ou des...
Force rouge t'es chez les meilleurs
La première fois qu'ils vont trouver
Si tu commences à lancer le Capten là-dessus
Mais je veux m'instruire
Il est vraiment en train de te chercher
Des pornos coréens
C'est facile
Le Sud coréen c'est comme le Japonais
Dès qu'il y a du poil
Il faut que ça soit mosaïqué
T'es sûr ?
Alors oui
C'est pour ça le dernier
Le dernier scène que Lord ton père a regardé
Bah c'était un chien
Donc ils avaient tout flouté
J'ai rien regardé du tout moi
Pas de poils
Oh non !
Ah bon !
On est direct en fait
C'est à dire que ça y est quoi
On se documente
Oui mais ça c'est pas coréens
Par contre le problème c'est que je vois pas là
Attends bouge pas je vais chercher coréens
Est-ce qu'on fait encore des news high-tech
Ou ça y est c'est bon ?
Allez on continue autour autour autour
Dis celui qui nous parle le branlette depuis tout à l'heure
C'est pas flouté hein
Je connais pas sur la bonne
Effectivement ça a pas l'air flouté du peu que j'en vois
Bon bref ok
Je comprends bien la différence
Vous prenez souvent l'avion autour de cette table pour certains d'entre vous ?
Seulement en Corée
Oui oui seulement en Corée
Seulement en Corée oui
Ca arrive
Ah oui encore de la 764 ça tombe bien
Donc il y a Airbus qui a déposé un nouveau brevet il y a deux semaines
Donc ça a pas été annoncé ce qu'ils annoncent pas ce genre de truc
Mais il y a un mec qui fouille dans les brevets donc ça doit être le métier
Qui a trouvé ça
Alors c'est fantastique
Alors qu'est-ce qui prend le plus de temps en fait quand vous prenez l'avion souvent ?
L'embarquement enregistré ?
L'embarquement ça dépend avant d'embarquer ou ?
Alors l'embarquement et le débarquement c'est relou quoi
Et quand les bagages sont perdus
Voilà les mecs ils sont en train de se pousser dans les allées et tout
Ils poussent, ils sont en train de rouler le truc à bagages alors que l'avion est encore en train de rouler
Il y a les hôtesses qui commencent à gueuler etc
Qu'une solution
Le bordel heureusement Airbus a trouvé une solution
Le jet privé ah oui effectivement
Pourtant c'était tellement simple il fallait y penser
La solution c'est de faire
D'interdire les bagages
C'est de faire deux morceaux
D'un côté si tu veux la carcasse avec tout ce qui est passager et bagages
Et hop t'as une sorte de gruque qui le prend
Mais le côté avec les moteurs et le cockpit si tu veux bah lui il repart tout de suite
Il repose un autre truc avec les mecs qui sont déjà dedans si tu veux
Et hop ça repart
C'est génial
C'est pas mal
Par contre c'est très étonnant
D'un côté le cockpit, les ailes la queue, les trains d'atterrissage
Et de l'autre un peu comme les containers de camions
Voilà tu prends le container, tu le poses et hop ça repart
Comme ça il n'y a plus besoin d'attendre si tu veux
Alors je pense qu'il n'y a plus besoin de faire trop de check non plus
Parce que t'as plus trop le temps
A la limite tu remplis le carburant et c'est fini
Alors je sais pas ce que vous en pensez
Ca vous fait flipper ?
C'est pas idiot
C'est malin
En terme de confiance pour les avions
Moi qui déteste l'avion de base si tu veux
L'idée qu'il est simplement accroché par la sorte de grappins qui tiennent le truc
Il doit avoir des très grosses vis
Des scratchs peut-être
Probablement
Les mecs font un nœud
Les mecs font des années 80 les scratchs c'est l'avenir les mecs
Et Captain Web tu as toujours fait confiance aux gaffeurs
Ouais ouais c'est pareil
Il y a un chouette micro d'ailleurs moi
J'ai très content de mon micro
J'espère qu'on le voit bien
Ca a été fait avec Camour par moi quand même
Ca ils passent là à Air France ils prennent
Si tu cherches un brevet à faire des couilles en eau
Tu déconnes mais sachez qu'il y a du gaffeur spécial aviation
Qui recolle des fois les ailes
Quand ils ont des problèmes avec les ailes
Des petits trous et des trucs comme ça
Et bien il colle
Il y a un gaffeur spécial qui doit coûter une fortune
Et qui pose dessus
Si vous regardez les ailes d'avions
Si vous aimez avoir des grosses frayeurs avant de partir
Vous repérez sur les ailes d'avions
Des fois il y a ça
Le gaffeur a rien
Si ça c'est pas beau
On a toujours pas retrouvé le MH370 d'ailleurs
Ils sont encore en train de le chercher
J'ai un rayon bricorama
Ouais voilà
C'est tout
C'était une petite news bonnet
C'est encore à moi
Alors apparemment j'ai été au trop
Je me suis au trop pour clamer gourou de la réalité virtuelle
C'est vrai
Ah oui j'attendais que t'en parles
C'est Karmak qui a dit ça
Je me sens un peu obligé de parler de VR
Dès que j'ai un micro ouvert
C'est déprimant
Mais tu sais que même les auditeurs de l'apéro te font des dessins sur leur forum maintenant
Oui oui oui
J'avais les chutes de leur ton père sur les yeux
C'était magnifique
Très beau
C'était assez touchant comme dessin
D'ailleurs qu'à quoi j'ai écouté la dernière fois ton expérience de VR chez Dorsey
Oui
T'es pas allé toi ?
C'est un de mes collègues au boulot qui a été
L'injustice
J'ai pas eu cette chance
Mais attends on va envoyer tout de suite un tweet à Gislain pour lui dire que tu es
C'est sûr
On a un copain branleur qui veut y aller quoi
C'est pour le boulot j'ai uniquement
T'inquiète pas ils jouent à Fallout
Mais là je vais arrêter de vous parler de porno parce qu'à un moment donné ça suffit
Est-ce que ça vous intéresse le PlayStation VR le fameux casque de...
A l'avis ?
On était à la Paris Games Week la Prince Fam
Il y avait trop de monde on n'a pas pu tester
Vous l'avez pas essayé ?
Non
Mais ça nous intéresse oui
Est-ce que vous allez l'acheter ?
Non
Ca coûte combien c'est la vraie question ?
Alors le truc c'est qu'il y a eu la conférence PlayStation Experience ce week-end même
Et il y a eu plein d'annonces enfin plein d'annonciers
Plein de jeux annoncés sur le PlayStation VR mais toujours pas de prénit de date de sortie
Donc à priori plus les gens attendent plus ils attendent pour donner un prix plus ça va être cher on sait très bien
C'est à dire que le truc va être vendu à priori le prix d'une petite console
4 000 euros
Mais ils vont tous les sortir en même temps parce qu'il y a aussi l'Oculus Rift qui doit sortir le premier semestre
Ouais alors Oculus et PSVR ça sort normalement le même trimestre
Il y a le HTC Vive de Valve qui sort pour les développeurs
C'est pas le même
C'est un autre développeur
Il sort plus tard celui-là
Qui sort pour les développeurs à la fin de l'année et pour les publics pareil
Pour les publics
C'est dur
Donc voilà en fait ils ont fait plein de jeux
Plein de jeux qu'on a un peu pas terri
Moi j'en ai vu un J.K. avec des chouettes encore
Donc je ne sais pas si 2016 ça va pas être l'année de la chouette
Avec une capture avec des aigles ou des chouettes
C'est le jeu Assassin's C'est le jeu Ubisoft
J'ai une question pour J.K. alors t'as testé un peu tout ce qui est VR ou pas ?
Oui ouais pas mal
Est-ce que t'as testé le Twerking Bot ?
Le Twerking Bot livré avec...
J'ai entendu parler de Twerking Bot mais c'est pas de la VR si ?
Ah bah si t'as livré avec le casque
Twerking Bot c'est de la VR oui c'est vrai
Alors attends faut que t'essayes ça ?
Est-ce que Farcerose connait le Twerking Bot ?
Non !
C'est pas du Pornocoréen c'est comment ?
Non c'est plus...
Déjà c'est plus innovant je trouve
C'est plus high tech
C'est une vraie innovation
C'est encore Pornove quand même
C'est quand même Pornove et très très fort
Là c'est SFW cette vidéo
Les Coréennes cette femme
Ouais mais y'a pas que les Coréennes
C'est peut-être ça qui regarde en fait les Pornocoréennes
Ah ouais !
C'est pas cette vidéo là qu'il faut que tu montres
C'est pas là où tu vois le casque vertuel
Je comprends pas non plus
Je comprends pas
Alors ça c'est le laboratoire Pornove où ils travaillent un peu
Ils font de la capture hein
Parce qu'ils font de la mock-up de cul en fait
Voilà
C'est une connerie
Hop là !
C'est magnifique
Le fruit d'années de recherche
Mais après t'en fais quoi ?
Bah c'est ça, c'est série quoi
D'accord
Et puis voilà
Ah mais qu'est-ce que tu fous ?
Qu'est-ce que tu fous avec cette paire de...
La vache
C'est qui cette femme ?
Mais non c'est mon Twerking Bot
Mais non c'est juste une paire de cul
Ah non tu vois bien sur la vie
Pornove a un tel talent pour les vidéos
C'est génial !
C'est génial
Ouais !
Ah il est pas mal !
Allez !
On passait une soirée fière et virile !
C'est quoi le rapport avec la VR ?
C'est fourni avec une paire de lunettes de réalité virtuelle
Voilà !
Regarde là lui là !
Ah !
Pour les sensations
Ouais mais il a pas d'érection par contre
Là vous avez la chance qu'il y avait pas le son
Ouais mais t'as une autre vidéo qui est un peu plus costaud
Où il te montre tout ce que tu peux faire en fait avec quoi
Les possibilités sont infinies
Infini quoi !
Infini !
Je crois que la fin dans la tente avec le gros barbu est quand même ce qu'il y a de plus de quoi
En termes d'expérience
Voilà !
Oh la !
Mais ces mecs ont un vrai talent en termes de vidéo je serais que devant leur réalisateur
Ah !
Bref !
Merci PornUp !
Est-ce que ça existe avec des fesses de monsieur ?
Bah oui !
Ils vont se faire le faire !
Ils vont enlever une version avec des poils !
Tu rajoutes des poils c'est bon !
Ils vont mouler les fesses de Capité Web !
Ah oui c'est vrai !
Il y a un sonateur !
Hop là ! Voilà !
Tac !
Il se marche chez PornUp !
Non mais je trouve qu'il se marche tu vois c'est bien !
C'est une sorte d'autodérision !
Non mais ceci dit le produit a l'air d'être de qualité !
Vous croyez que ça va vraiment sortir ?
Ah si si c'est ça !
C'est bon !
Comment ça se lave ?
J'ai demandé un exemplaire de démonstration à la Comité de Majors à Cathy
La Comité Majors de PornUp elle a pas voulu quoi !
Elle a dit non ça va pas être possible !
Merde !
Bon bref !
Il fallait le rendre !
Oui on parle de quoi ?
En fait voilà !
Est-ce qu'ils ont annoncé aussi ?
Alors pour le coup ça sortira aussi sur Cue du Srift !
Ils ont quand même annoncé !
Alors je suis assez sceptique !
Ils ont annoncé quand même Rock Band en réalité virtuelle !
Ah mais tu connais pas le Rock Band !
Alors c'est un truc qu'on va te montrer tout de suite !
En Rock Band c'est comme Guitar Hero !
Mais est-ce que c'est compatible avec le twerking ?
Bah je pense qu'il y a peut-être pas une chose !
C'est quoi l'idée ?
C'est que...
T'es sur scène en fait !
T'es sur scène en cas de lumière !
Oui d'accord !
T'as ta guitare en plastique et du coup quand tu vas baisser les yeux tu vas voir ta guitare
mais comme tu verrais ta guitare en vrai tu vois !
Ah oui c'est ça !
Ah d'accord !
C'est complètement con !
Après l'intérêt c'est qu'effectivement t'es sur une scène avec le public en folie et tout !
Voilà ! Et tout bravo !
Ouais alors c'est super cool !
Par contre alors je sais pas nous on a joué avec Force Rose à Guitar Hero Live !
Ouais c'est un truc ça !
Qui est un jeu alors c'est pas en réalité virtuelle mais t'es face à un...
Normalement c'est ces jeux de guitare où t'es...
En fait tu vois des modèles 3D pourris moches avec des mecs qui font des concerts !
Genre les Sims quoi !
C'est aussi moche que les Sims !
Et Guitar Hero Live qui est le nouveau jeu de la sorte !
En fait maintenant t'as un public qui est filmé !
Alors c'est pas en réalité virtuelle mais c'est en FMV !
Et c'est bien pour la personne !
Tous ces jeux de culte et moches des années 90 !
Donc c'est filmé c'est un véritable public qui est face à toi !
Et ils sont tous habillés en HM et ils disent ah c'est fantastique !
Tu joues vraiment trop bien !
T'es trop beau !
Et en fonction de ta performance ils sont plus ou moins enthousiastes !
Genre si t'es nul ils font ouh ouh ouh ouh !
Et genre ils sont des panneaux réversibles !
Et genre 3 secondes après ils sont là ouh ouh !
Ils ont des panneaux réversibles !
C'est génial ! Tu notes un coup ils retournent au panneau !
Genre les mecs ils vont à des concerts avec des panneaux !
Avec des panneaux évidemment ! C'est l'école des fans tu vois !
Tu sais ça exactement !
Et tout ça peut dire qu'on y croit pas du tout !
Alors je pense qu'en VR...
Ouais mais c'est un coup de foutre la gerbe !
Et puis en plus sur la vidéo tu vois des espèces de...
Enfin les Oculus Touch donc des sortes de petites manettes à reconnaissance de mouvement
qui sont collées sur la guitare c'est ridicule !
Pour pouvoir calculer le mouvement de la guitare !
Ouais mais en plus c'est vraiment le renoncement !
Parce que Guitar Hero Rock Band c'est comme les jeux où t'as l'air le plus con !
Enfin j'ai dire il y a qu'un seul jeu dans lequel t'as l'air plus con que dans Guitar Hero Rock Band c'est les jeux en Oculus Rift !
Et puis ces jeux là c'est hyper conviviaux pour le coup autant la Verse...
C'est hyper conviviaux !
Ouais !
Ouais c'est hyper conviviaux !
Mais oui là pour le coup ça casse complètement...
Ils sont hyper conviviaux mais t'as l'air hyper conviviaux !
Oui ah d'accord c'est vrai !
Voilà ça casse complètement le délire !
Enfin moi pour le coup autant j'aime les deux !
J'adore les jeux musicaux et la vérité virtuelle !
Autant les deux ensemble ça marche pas !
Non je suis pas du tout convaincu !
Bah y'avait pas Just Dance ?
Bah Just Dance en VR !
C'est quoi pareil tu vois ?
Mais en VR ça doit être sympa ça !
Mais tout seul ton main coin t'on casse dans tous les jeux !
Non mais justement tu dance à côté de Rihanna je sais pas moi !
Ah ah ah ah !
Tu peux t'imaginer !
Voilà !
Et moi lui prend ta l'air boue et en fait...
Et je vois Rihanna d'un coup quoi !
C'est vrai !
Et là il dance quoi !
Voilà !
Et là t'as le twerking butt !
Exactement !
Le twerking butt de Rihanna ouais !
Non mais le cul c'est le seul débouché de la réalité virtuelle !
Ah bah ça c'est...
Et oui !
C'est évident !
Pas le seul mais le principal !
Non le seul !
Effectivement !
Donc voilà !
Enfin...
Ceci est l'année de l'espine de la DC quoi !
Merci !
On se perd en verre à parler !
Bon parons un peu aux achats de Noël parce qu'on a tous des cadeaux à faire etc...
Alors c'est un cadeau que vous pouvez financer sur Kickstarter dès aujourd'hui !
Malheureusement ça ne sera livré qu'en février 2016 !
Le champagne de la WC ?
C'est Spartan le caleçon anti-ondes pour sauver vos couilles !
Ah !
Effectivement !
On a de plus en plus de...
De réseaux wifi...
De téléphones portables etc...
On les met dans la poche et ça tue nos spermatosites !
C'est pas possible !
Ah ouais !
Voilà !
Cela dit ça reste le meilleur moyen de contraception moderne quoi !
Ouais !
Je sais pas !
Faudrait essayer !
Comment est conçu ce caleçon à Ita ?
Tu te mets un iPad dans le slip peut-être toute la journée !
Il faut trouver quelqu'un qui soit prêt à faire l'étude !
Bah ok !
Ça marche !
Si tu veux je peux le faire maintenant !
J'ai donné c'est bon !
C'est fini !
Quelles sont les capacités étonnantes de ce caleçon en amiant ?
Alors c'est tout simplement magnifique !
Puisque cette chose est faite en fibres d'argent !
Voilà !
Incorporé au coton habituel !
Et donc ça la fait selon le...
Ah ça te changera un petit peu de tes caleçons en coton en or tricé !
Ça change surtout des slips kangourous du Capitaine Web quoi !
Ouais !
Non mais il est plus simple !
Non mais il paraît que dans la poche il met des plaques en amiant !
Je mets des plaques en plomb quoi !
Non quoi !
Tu es bien sûr d'être protégé !
Tu roches tes clés !
C'est vrai que t'es en slip toi maintenant !
Il pourrait clavier plus de 300 fois je vois !
C'est incroyable !
300 fois tu tiens 10 ans quoi !
Avant t'étais en caleçon maintenant t'es en slip !
Il paraît depuis que tu te tailles maintenant que ça débord plus c'est bon quoi !
Bref !
Il y a une question d'un auditeur qui a demandé tout à l'heure sur Twitter
si tu t'es rasé le même crâne avec la même tournose que tes couilles !
Non je me fais les couilles uniquement à l'acier !
Ah bah !
L'acierre de bougies !
Je vais acheter à Intermarché j'achète une dizaine de bougies !
Ça fait des petits points en rouge !
On est vrai ça !
Je sais que t'es une bonne crème hydratante !
Je vous ai pour dire que c'est donc des couilles en bois !
Cette chose magnifique censée procéder !
Il est à la ponceuse vos bijoux de famille !
Il est l'élustre !
Il est censé créer et je cite le communiqué de presse !
Vas-y on t'écoute !
Un bouclier électromagnétique !
Oh génial !
T'es un super héros des couilles !
Mais ils auraient dû dessiner un bouclier sur ta teub !
C'est un peu comme celui de l'Etoile de la Mort !
C'est ça claque !
Tu vois !
C'est magnifique non ?
Bon bref !
Il peut être lavé 300 fois !
Qu'est-ce qu'il se passe au bout de 300 fois ?
La protection qui part quoi !
La question c'est, je vous demande s'ils ont fait des tests !
Parce que c'est vrai que...
Regarde le mec !
C'est le genre de mec qui a de végétarien !
Il pourra pas se reproduire !
Il s'écroule les téléphones sur les couilles toute la journée !
C'est le genre de mec qui mange son butin !
Alors !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il y a une belle vidéo !
Et oui !
On a décidé de mettre ce truc là sur les couilles !
C'est pas un problème pour moi !
J'ai plus ton défi !
Voilà !
Alors effectivement il y a des scientifiques qui...
C'est prouvé scientifiquement !
C'est prouvé scientifiquement que...
Ça vous fait courber les couilles !
La vie moderne t'empêche d'avoir trop de spermatose !
Et donc cet homme là va te vendre un slip !
Voilà !
Et le monsieur là !
35 dollars hors frais de poids et taxes !
Ah oui !
Voilà !
Ah non !
Comme quoi des fois la tête c'est pas utile !
C'est Indiegogo !
Indiegogo ça vous donne déjà une idée un peu du sérieux de la chose !
Le fameux Indiegogo !
Quel pire site de financement participatif ?
Le pire ?
Le pire site de financement participatif !
Celui où vraiment les trucs...
C'est l'ADC !
Ils arrivent jamais !
Ah ouais !
Celui où c'est devenu un Wack c'est Kickstarter mais...
My Major Company c'est pas mal dans le fil d'un !
Oh ! My Major Company ouais c'est clair !
Ça fait un peu trois fois qu'ils ont changé de business plan quoi !
Mais je leur sais rien du tout !
Bah au début c'était que pour sortir des albums !
Après c'était pour sortir des films !
Après c'est...
Maintenant c'est pour n'importe quoi !
Qui start-up pour le jeu vidéo il est sur plus rien d'ailleurs !
Ouais !
Il est pour rien du tout !
Il y avait un jeu tous les jours qui se lançait !
Là c'est toujours le cas mais ils atteignent moins en moins souvent leurs objectifs !
Il y a de plus en plus de...
Et c'est en train de se steamiser quoi !
C'est comme Steam la plateforme de téléchargement de jeux !
Ils commencent à avoir vraiment tout et n'importe quoi !
Et ceux qui s'en sortent sont de plus en plus rares !
Enfin en tout cas professionnellement quoi !
Exactement !
En tout cas Captain pour...
Cette vidéo me...
Je sais pas de me penser !
Me hante !
Il faut l'arrêter tout de suite !
C'est ce monsieur qui est creepy quand même !
J'imagine le mec...
Ce mec a une pub pour l'avoir !
Avec ce regard gourmand et ce slip trop plein !
Spartan !
C'est un peu louche !
Il est très chouette !
Il est au téléphone avec quelqu'un...
C'est Spartan !
C'est des Québécois !
C'est des Français ?
Des Bretons ?
Il y a un gof !
Je pense que c'est des païs canadiens en fait !
Ouais c'est un truc comme ça !
Mais il y a le gof !
Je j'en sais rien !
Merci pour ça !
En tout cas Captain !
A partir du prochain numéro, je te fais un nouveau jingle spécial !
Je l'appellerais Jingle Balls je pense !
Tu tiens vraiment au bien-être de tes couilles quand même !
Depuis quelques semaines je trouve !
Je ne suis pas responsable de l'actualité !
C'est à moi ! Tout le monde a fini les news là !
Ah non moi j'en ai encore une !
Attends de nous parler de tes couilles !
Non mais moi c'était à peine une news !
J'ai dit qu'elle parle pas de tes couilles c'est pas le genre !
Moi non !
Moi je n'en parle pas !
Toi c'est la bise !
Les autres c'est autre chose mais oui !
C'était pas vraiment une news que je...
En fait mes collègues de ZQZ ils aiment pas Star Wars Battlefront !
Ah d'accord !
Evidemment !
Alors Walou tout à l'heure il m'a dit Star Wars Battlefront dégueulasse !
Est-ce qu'on peut rappeler vite fait pour nos auditeurs qu'il ne se rêvait pas un matin de jeux news ce qu'est Star Wars Battlefront ?
Star Wars Battlefront c'est un nouveau jeu de FPS fait par les gens qui ont fait Battlefield dans l'univers de Star Wars qui se base sur les épisodes 4, 5, 6 !
Donc les meilleurs épisodes de Star Wars évidemment !
C'est un jeu entièrement de petits joueurs !
Et en fait c'est un jeu qui s'est un petit peu fait déglinguer gentiment par la presse surtout en France !
Ouais il s'appelle un super accueil !
Ouais parce que pas de campagne solo, parce qu'un peu répétitif etc...
Il y a pas beaucoup de maps...
Ah il y a million balls !
Si alors...
Enfin je trouve qu'il y a pas beaucoup de maps...
May the balls be with you !
Quoi ?
Il y a pas que le solo !
Non ça c'est Spaceballs !
Ouais c'est vrai !
Et du coup...
Bah c'est J.K hein ! Fais comme si on n'était pas là !
Moi ce que je dis c'est que étant donné qu'on en parlera pas dans un QSD parce que personne ne veut en parler...
Tu fais vraiment rien de le connaître !
Non mais en plus Yannou sera pas l'an prochain donc il n'y aura pas joué !
Il pourra pas en parler !
Moi je voulais juste dire que c'était vachement bien mais effectivement ça marche parce que je suis une grosse groupie de Star Wars !
C'est un peu faible au niveau de la news grand-maman !
Ah bah c'est pas grave !
T'es un peu mou de la news !
Avec l'art en paire en regrette tout le X-Wing vs. Tie Fighter qui peut nous reste le meilleur jeu jamais sorti sur Star Wars !
Mais J.K ce que tu es en train de nous dire c'est qu'en fait c'est bien mais pour les fanboys quoi !
Ouais enfin...
C'est pas fanboy de Star Wars !
Effectivement avant tout si t'es fan de Star Wars c'est parce que la reproduction de l'univers elle est juste incroyable !
Enfin vraiment en termes de sound design que j'avais sorti !
Voilà de graphisme, d'ambiance...
Donc c'est une belle coquille vide !
Non non non c'est pas une coquille vide !
Apparemment ils disent que le son est excellent !
Ah bah le travail sur le son, la musique évidemment t'as la BO, t'as toute la BO...
Ça ressemble presque à le son, tu confondrais avec le son d'un vrai blaster laser !
Les fameux tu vois !
Et puis je m'annonce beaucoup parce que pour moi c'est un vrai bon FPS qui a une vraie patate, qui est hyper nerveux, qui est super agréable à jouer !
Donc voilà je trouve que les gens qui disent que c'est nul sont des bons !
Alors J.K t'as vu il y a le patron de... je sais plus c'est un mec de EA ou de DICE qui a dit ouais c'est vrai on reconnait c'est peut-être un jeu grand public qui manque peut-être de profondeur pour les joueurs hardcore !
Ah oui j'avais lu ça !
Mais moi j'assume le fait que je suis pas du tout un joueur hardcore sur FPS multi, moi ça me va très bien tu vois ! Franchement j'y joue une demi-heure par jour ça me suffit !
Ouais mais les gens s'attendaient à se passer à ce soit le nouveau... c'est-à-dire qu'il y a une mode des FPS hyper hardcore, hyper... enfin e-sport quoi !
Ouais taillé pour la compétition !
Ouais mais à un moment donné...
Alors que ça c'est... non mais c'est juste qu'il faut que ça soit clair !
C'est que c'est un jeu vraiment grand public que tu joues le dimanche ou le soir en tour du boulot tu fais des parties !
Et voilà parce que c'est la licence Star Wars donc...
Alors oui alors que c'est vrai que quand moi je me suis dit ok bah c'est Battlefield version Star Wars !
Alors que c'est pas ça réellement !
C'est beaucoup plus accessible, enfin même si Battlefield ça reste assez accessible mais c'est beaucoup plus accessible !
En termes de simplicité d'approche c'est plus Call of Duty tu vois !
C'est très rapide, c'est très nerveux machin !
Il y a peu de véhicules, il y a pas de stratégie etc...
Par contre c'est hyper fun à jouer !
D'une parce que c'est bien fait, c'est très bien fait et c'est juste en termes d'univers de Star Wars...
Mais c'est bien équilibré ou pas ?
A part oui il y a un problème par rapport à ça !
Ça dépend, ça dépend des modes aussi exact !
Il y a encore un peu de boulot sur l'équilibrage mais après ce qui est scandaleux c'est le Season Pass donc toutes les cartes en plus qui seront vendues 50€ quand même !
Ah les escrocs !
50€ la carte !
Non non pas la carte !
Toutes les cartes !
Oui les packs !
En gros tu payes le jeu deux fois !
En gros tu achètes un jeu 50€, il y a quand même un contenu qui est pas dégueulasse faut pas non plus déconner !
Mais effectivement tu rajoutes 50€ pour avoir les nouvelles cartes et évidemment ils vont jouer sur la...
Les nouvelles cartes tu sais même pas combien il y a un aura tu sais pas ce que ce sera du tout !
Tu sais pas trop ce que tu achètes mais tu peux pas y aller d'avance !
En fait les 50€ ça va être 50 skins Jajarbinx !
En 50 !
Avec 50 émotions différentes !
Ca va être super !
Donc ça par contre c'est le gros soucis du jeu c'est un peu scandaleux je suis d'accord mais même si moi je sens que je vais l'acheter ce putain de Season Pass parce que voilà !
Oh la va !
Ils vont nous sortir les...
T'es un merde !
T'es faible !
Ouais bah je sais j'ai reçu la place pour le 16 décembre !
La force est molle en toi Jika !
10h moi aussi !
Ah merci !
Ah non !
Ah merde j'y vais merci !
Tu sonnes du côté obscur !
Vous voulez vous filer des rendez-vous là ?
C'est clair !
Oh la la merde !
Ah bah on s'y fait quoi des mâchoires ?
C'est la sortie de la séance pour dire qu'on a pensé !
Voilà c'est tout ce que j'avais à dire !
T'as encore des news après ou pas ?
Non pas c'est tout !
Ok donc on va passer à la news d'Orcel et puis ensuite on passera au reste du programme !
Ah bon ?
La news d'Orcel !
Et la minuta Marc d'Orcel !
Pour toi !
Pa' que belle !
Ooooooh !
Marc d'Orcel !
Alors rappelons le une fois de plus c'est Noël et pour Noël Pornhub a pensé à vous effectivement !
Avec une publicité magnifique rappelant les valeurs de l'Amérique profonde !
Et de la famille !
De la famille ces réunions profondes en partage !
Une fois par an avec toute la famille !
Avec le grand-père aussi !
Regardez il y a grand-papy !
Mais il s'emmerde grand-papy !
Il s'emmerde des fois !
Il se fait chier !
Bah il est mort depuis Noël dernier en fait !
Ils ont obligé de le bouger !
Heureusement !
On a le petit-fils et le petit-fils lui il pense à tout !
Il pense à tout parce qu'il a le cadeau parfait pour le grand-papy !
Donc il faut à tout prix que vous allez voir cette vidéo !
Parce qu'une fois de plus rappelons que les gens qui font les vidéos chez Pornhub
J'adore beaucoup de ça !
Ce moment essentiel où grand-papy qui fait vraiment la gueule reçoit le cadeau de son petit-fils
dans une feuille, une enveloppe dorée et il ouvre l'influge !
Il ouvre, il regarde son petit-fils avec un œil attendri !
Merci !
Il met le câlin !
Il l'étreint très fort !
Il est heureux et attention !
Ça n'a pas de mon fichu !
La larme à l'œil !
La larme qui coule parce que son petit-fils lui a offert une carte Pornhub Premium !
Et ça c'est juste magnifique !
Gift card !
Tout l'esprit de Noël ici !
Très bon !
Pour voir la vidéo vous tapez Pornhub Premium Gifting Service TV Ad et vous la voyez sur...
Qui s'abonne à Pornhub ça n'a aucun intérêt !
Qui offre des abonnements Pornhub surtout !
A son grand-père !
A son grand-père qui plus est !
J'espère que ma mienne va lui offrir du Viagra !
J'ai lu des articles dessus et il semblerait que ce soit un peu le Netflix du cul n'est-ce pas ?
Le Netflix !
Mais du coup c'est quoi l'intérêt du Premium ?
Il doit y avoir des films plus de vrais films !
Je crois qu'il y a de l'HD, il y a des films effectivement complexes etc...
Il va y avoir de la VR sans doute !
Mais ça intéresse qui d'avoir des films complets en HD ?
Bah papy !
Bah écoute je sais pas, il y a peut-être des gens qui...
Papy et Papy s'emmerdent hein !
Il faut le mec qui s'occupe la journée !
Oui, en même temps c'est vrai que Papy peut-être que ça met du temps à venir !
Peut-être qu'il faut une heure à demander aussi Papy tu vois !
Il attend de regarder les films !
En entier avant d'arriver à faire son truc !
Il a quand même le temps de s'intéresser au scénario tu vois !
Et donc c'est aussi...
C'est aussi l'occasion de rappeler que Pornhub a sorti des nouvelles statistiques !
Ah !
Ça ça couvre !
Ça devient les stats !
Ouais ça couvre toute la période 2009-2015 !
Alors il y avait une comparaison avec la Grande Bretagne mais on s'en fout un peu ça c'est les statistiques mondiales !
Donc pour savoir quels sont les premiers termes de recherche !
Donc en 2009 par exemple c'était MILF !
C'était l'année de la MILF !
Et 2015 c'est la lesbienne !
Peu à peu et jusqu'à remonter...
En 2010 aussi !
En 2014 !
Ça c'est des stats de mecs quoi !
Ils ont pas...
Le public féminin il est où ?
Ah non non !
C'est statistique tout confond !
C'est des stats de Pornhub !
Alors c'est sûr que je pense qu'il y a plus de public masculin féminin !
Il y a potentiellement plus de mecs aussi !
Voilà exactement !
Alors tu vois par exemple que MUM est monté en 3ème position en 2010 avant de redescendre !
Elle est différente entre 1000 féminins !
Regarde elle est devenue première en 2013 !
C'est clairement qu'en 2015 il y a une grosse grosse progression de stepsister !
Elle a encore son gosse dans les mains !
Alors force Rose pour répondre à ta question on avait vu des stats justement où c'était ciblé sur le public féminin !
Et lesbienne était en premier !
C'est vrai !
Ouais !
Mais les cartoons c'est les gens qui se trompent de...
Pour leur enfant ils vont aller sortir des fous !
Cartoon Network !
Y'a pas un seul Bob l'éponge sur ce site !
Ah c'est Cartoon !
C'est Cartoon je fais moi !
Bob l'éponge !
C'est quoi Spongebob ?
C'est Spongebob !
Elle est elle die et tout ça quoi !
Spongebob !
On va terminer la rubricule dessus !
C'est quoi c'est les tentacules qui t'a...
Je crois que ça existe !
Ah oui ça existe !
Ah la pieuvre !
Ouais ça existe !
Non c'est plus Sentai c'est pas Cartoon !
Ah pardon j'ai pas !
J'ai des souvenirs très très horribles de cette chose !
Sentaculant !
Voilà c'était ça !
Effectivement c'est...
Sandy est pas du retour semblant !
Ouais mais effectivement ça avait...
T'as vu alors ton père qui va au boulot !
J'avais déjà vu cette chose là effectivement !
Alors Captain Web comment se font nos auditeurs pour trouver cette magnifique vidéo !
Alors vous tapez Spongebob xxx et vous allez arriver sur...
Ah ils ont repris la bière !
C'est génial !
Alors Captain Web comment je fais si je ne veux pas trouver cette vidéo !
Parce que tu vas pas...
Tu vas toutes les astuces pour ne jamais tomber dans cette vidéo !
Tu tomberas un jour ou l'autre dessus car internet est bien fait !
Salut !
Et internet triplé près !
C'est tellement flippant !
Oui on y ressemble un peu une sorte de transe de roquefort qui a mal tourné ici !
Attends mais...
Ah mais elle a une braquette !
Ah oui !
Faut bien qu'il sorte de tout !
Imaginez qu'un jour cette personne quand il était enfant ses parents avaient porté de l'espoir en lui !
Bah bien sûr !
Il sera médecin !
Tu seras médecin !
Il serait prévu !
Le mec !
30 ans plus tard !
Bon bah je suis comme les bonges !
Ah non c'est vrai !
Attends attends bouge pas !
Je vais chercher quand même parce que c'est vrai que si on pouvait avoir la version complète de SpongeBob's...
Euh...
Oui si !
Ah bah si il y en est là !
Effectivement !
J'ai rarement regardé des pornos avec autant de monde quand même !
On a brisé une certaine barrière de l'intimité !
Ouais enfin en même temps...
Ah ça y est !
Ces choses existent et pour Noël vous pouvez aussi vous les offrir probablement pour pas très chèques !
Ah mais il a...
On ne savait pas bien l'éponge là !
Bonjour mademoiselle !
Bah si attends parce qu'après ça désoe !
Ah Sponge !
C'est vrai que c'est assez possible et sur Bob l'éponge et plus chance à partenaires !
On est presque plus intéressés par Bob l'éponge !
C'est vrai que...
Tu regardes ça pour m'avoir !
Il aurait fallu !
Rires
Les gens qui sont en train de se dire mais qu'est-ce que je fais de ma vie !
Le mec est pas mauvais quand même !
Et tout le pire c'est que si ça allait sur lolly il se relève plus je pense !
Sa bite est pas jaune !
Il a la prostration !
Oh !
C'est vrai qu'effectivement le mec doit se poser des questions sur ce qui est devenu sa vie au moment où il est en train de film !
Et la fille !
Il me dit je fais science po ou je fais du porno !
Il dit bon allez !
Est-ce que tu crois que la fille elle a s'idé dans le porno pour sucer des mecs carrés ?
Je suis en train de susser Spongebob
Elle peut plus regarder ça avec ses neveux
La gueule de Spongebob c'est vrai
Elle est très bien
Elle peut le montrer à son fils plus tard
On dirait un peu que c'est l'oncle Fester
Dans la famille Adam
C'est Beetlejuice
Pour nos éditeurs
Où est-ce que tu as trouvé
C'est la version Spongebob
C'est pas la version animée
C'est la version avec des acteurs
Elle a complètement essoré l'éponge
Merci
C'est une belle fin pour ces news de Noël
C'est très très Noël
Passons-jeu dans le passé Noël tout seul
Ils regarderont peut-être cette vidéo en mangeant des marrons glacés
On les salue en tout cas
Passons à la suite
Un petit ascenseur de la bourse
Je vais tenter de le faire avec cette personne autour de moi
Ça va pas être facile
L'ascenseur de la bourse
Avec l'orthopère
Ça monte mais surtout ça descend
Si tu veux voir les poires bien remplies de l'orthopère
C'est la roudrie qu'il te faut
Pour les conseils boursiers de l'hébouille tout-elle
Avec les grosses bourses de l'orthopère
Et chers auditeurs
Bienvenue dans votre rubrique préférée
L'ascenseur de la bourse
Qui vous est présenté ce soir en association
Avec Optimisation Cast
Le podcast des gens
Pour qui l'optimisation fiscale
Devra être une discipline olympique
Et la FADP
L'association française des amateurs
De pouces pièces
Bien entendu
Est-ce que je t'interromps déjà
C'est la dernière fois que je t'interromps
Je voulais savoir
Suite à l'écoute de ce jingle
Si vous aviez fait attention
Qu'il y avait un double sens
Sur le mot bourse
Evidemment
Vraiment c'est pas notre genre
Je vais être sûr c'est fait exprès
Mais là c'est pas nous
Ce soir
Pour cette édition
Très très spéciale
Avec la
FADP
Pour le mousser
Les pipiers
Là aussi il y a un double sens
Mais t'as pas envie de le
On vient de le dire
Et oui la FADP
On s'en souvient
Donc ce soir
Pour cette édition très spéciale
Je suis entouré
Comme d'habitude
Par la fine fleur de la fraude fiscale
Captain Web
Tu veux dire les ZQSD quoi
Parce que le mec il paraît que
Captain Web
Evidemment notre chroniqueur fétiche
Le chroniqueur
Alias
Le devin
Ou bouboule de cristal
C'est réel entrepreneur
Alors est-ce que bouboule de cristal
C'est par rapport à ses prévisions
Ou par rapport à ses
Tu en déduis ce que tu veux
Qui sont toutes lisses quoi
Captain Web
Cette légende
C'est réel entrepreneur
A succès
Qui va vous expliquer
Comment il transforme
Ses bénéfices en pertes
En achetant des extraterrestres
En fibres de verre
En Australie
J'ai quasiment vendu le deuxième
Je tiens à le préciser
Oui bien sûr
Vous en voulez pas
Par la rédaction des ZQSD
Il m'en reste deux
Il y en a un
Il y en a un des deux
Qui va partir
Il y en a pas la place
Il y en a un en haut aussi
Ah oui mais ça c'est le mien
C'est joli
T'as trois aliens
Non j'en avais quatre
J'en ai vendu
Bravo
Mais pourquoi
C'est vendu par palettes
Également
C'est comme les bouteilles de champagne
Attention il a failli acheter
La soucoupe qui fait 2m50
Ma femme a refusé
Elle est offerte
Après 4 aliens
Si vous voulez
J'ai une parabole
C'est comme ça que je l'ai fait venir du coup
5 euros
Vous la remportez chez vous
Je vous l'offre
Vous le faut la remonter
Elle est 5 euros une parabole
Bref
Force rose
J'ai l'impression
Dans Animal Crossing
Des thèmes comme ça
T'as pas besoin d'une table basse chez toi ?
Non
Ah non c'est gentil
Également à ma droite
Manox
Expert en cash flow négatif
Dont les paper toys
Valent aussi cher qu'un iPhone
Quakos
Expert en cotisation sociale
Qui va vous expliquer
Comment réussir
Ce tour de force exceptionnel
De se faire défoncer
Par le RSI
Tout en étant auto-entrepreneur
Chapeau l'artiste
Et enfin
J'ai le plaisir
D'accueillir
La fine équipe
De ZQST
Qui va vous révéler
Ce soir
A votre grand étonnement
Comment convaincre
Des personnes âgées
Assujetties à l'impôt
Sur la fortune
D'investir dans un magazine
Papier consacré
Aux jeux vidéo
Mais oui messieurs dames
Ça marche pas mal
Pour obtenir une réduction
PME
Saluons la performance
Ils sont peu nombreux
Avoir osé tout de même
Alors ce soir
Un numéro spécial
Dédié à tous ceux
Qui illustrent à merveille
Ce proferbe ancien
Et tant aimé
Oui
Charité bien ordonnée
Commence par soi-même
Il y aurait tant à dire
Sur les secrets honteux
De l'apéro du capitaine
Ou encore sur l'amendement
Mediapart
Qui est en cours de discussion
Devant le parlement
Je vous conseille
D'aller regarder ça
C'est absolument savoureux
Mais il faut nous occuper
Ce soir
D'un champion du monde
Qui se présente
Aux ascenseurs de la bourse
Notre ami
Marc Zuckervais
Alors je sais que
Marco
On t'a laissé la news
Je sais que
Quakos m'attend
Alors ça va être un petit peu long
Mais on va rentrer dans les détails
Vous allez voir
C'est dans les détails
Qu'on s'amuse le plus
C'est vraiment sortir
Les marrons glacés
Et je sens l'ennui
Poindre chez mes amis
Alors c'est pas un dossier
Il y a ici en dessous
Non c'est pas un dossier
Ça fait un peu 4 pages
Mais c'est pas un dossier
Allez allons-y
Vous l'avez entendu
C'est la news de la semaine
Marc Zuckerberg
Vous le connaissez
Ce patron et fondateur de Facebook
Dont la capitalisation boursière
A quand même dépassé
Les 300 milliards de dollars
C'est le mec qui a racheté Oculus Rift
On y est
Je crois que c'est le mec
Qui est dans le costume
De bol éponge
J'ai rien suivi
C'est pas grave
C'est lui
Il vient d'annoncer
Juste après la naissance
De sa fille
Dans une lettre intitulée
Une lettre à notre fille
C'est poétique
C'est beau
Qu'il va donner carrément
Attention
99% de ses actions Facebook
C'est beau
Il est généreux
99%
Il est tellement généreux
C'est à dire 45 millions de dollars
Quel altruisme
45 millions de dollars
Milliard
Alors pourquoi est-ce qu'il va
Milliard ou millions
Milliard
45 milliards
Il est gentil
Il est généreux
Alors pourquoi
Il est gentil
Pour faire avancer
Je cite
Le potentiel humain
J'ai trouvé des trucs
Regardez Kattenweb par exemple
L'égalité entre les enfants
C'est bien
L'éducation
Et la lutte contre la maladie
C'est un sauveur
C'est un saint
C'est Gandhi
C'est saint
Ça marque
Alors en cherchant désespérément
Un mouchoir
Pour écraser une larme de crocodile
Que je n'avais pas pu retenir
T'as encore des larmes
Depuis la mort de Michael McSaint ?
Non assez peu
Assez peu
Un doute à traverser mon esprit
Non
L'artombeur comment oses-tu douter ?
Léger doute
Non ne doute pas
Est-ce que l'on parle bien
De cet homme
Qui a battu sa fortune
Sur la monétisation
De la vie privée des autres ?
Non
Est-ce que l'on parle bien ?
Est-il bien question de cette société
Qui pratique l'évasion fiscale
En faisant transiter ses bénéfices
Par les paradis fiscaux ?
Non
C'est pas de l'évasion fiscale
Les avocats ont dit
Est-ce qu'il s'agit du réseau social
Qui constitue des dossiers fantômes
Sur les internautes
Y compris sur ceux
Qui n'ont pas de compte ?
Mais
Alors évidemment
Tout le monde a un petit doute
Vous avez dû voir un peu
Les articles
Qui ont traîné sur le net
A ce propos-là
Et tout le monde se dit
Mais est-ce qu'ils se foutent pas
De notre vie ?
Tu vois le mal partout aussi
Alors les amis
Creusons ensemble
Je vous propose
Tous les huit
Ce soir
C'est pas dans l'humanitaire
De creuser sur ce sujet intéressant
Alors
Comment on fait pour creuser
Pour découvrir
Ce qui s'est passé précisément ?
Et bien il faut regarder
Dans les papiers administratifs
Et ça
Moi ça m'amuse
Et ça m'occupe
Ah mais c'est bien
C'est bien le seul
Exactement
C'est une forme de perversion
Et cette perversion
Commence par les documents
Qui ont été déposés à la SEC
Par la société Facebook elle-même
Puisque quand une société
Quand un événement important
Et majeur
Affect une société
Qui est cotée en bourse
Et bien la société
Doit prévenir
Doit dire qu'est-ce qui se passe
En fait là ton père
Tu vas pas du tout
Sur Purner
Purner.com
Tu vas sur info.gouv.fr
Ah ouais mec
C'est ça
Ah mec qui se tape du gros
C'est le pire ça
Putain ils ont foutu
Une nouvelle loi
C'est terriblement sexy
Jéris prudence
Et c'est ce qu'on appelle
Le formulaire 8K
Aux Etats-Unis
Oh là là
Tu es excite
Je l'ai trouvé
Le formulaire 8K
J'ai pas mis longtemps
A le trouver
Et on y apprend
Que effectivement
Marc Zuckermak
T'es un mec
T'as des souris tellement passionnantes
On y apprend
Que Marc Zuckermak
Va donner effectivement
Toutes ses actions
Pour promouvoir le bien commun
Oh là
J'étais
Incroyable
J'étais devant mon échange
Putain je trembleis
Et puis j'ai continué ma lecture
Et après on explique
Qu'il a créé une entité
Vous allez voir c'est joli
C'est la Chan
Chan c'est le nom de son épouse
Oh là
Quelle romantique en plus
Oui c'est romantique
Chan Zuckerberg
Il aurait pu l'appeler Dyson
Initiative
Alors initiative
Comme vous l'avez compris
J'ai envie de faire des choses
Chan Zuckerberg
Initiative LLC
Oh là
Je me suis arrêté
LLC
Qu'est-ce que ça me dit
Ça me dit quelque chose
Pour ton LLC
Moi aussi
LLC
Alors on va y revenir sur la LLC
En outre
Toujours dans le même communiqué
On lit un peu plus loin
Alors ça commence à se dégrader là
1 milliard de dollars par an
Au cours des 3 prochaines années
Bah c'est vachement génial
Alors on est pas mal quand même
Je peux pas en faire autant
On y vient
Donc on passe de 99%
45 milliards de dollars
A 3 milliards
Mais pourquoi ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Pourquoi cette descente violente ?
Qu'est-ce qui paye cet argent ?
Donc finalement c'est plus 45 milliards
C'est en fait 3 milliards
Ah bon pourquoi ?
Oui l'autre argent
Parce que c'est ce qui est dit
Sur le truc de la LLC
Le reste alors qu'il s'y passe ?
Bah c'est une promesse
Oh !
Oh bah oui je donnerai
Mais plus tard
Demain
Demain ou après-demain
Quand j'aurai le temps
Ou peut-être pas
J'ai pas le temps là
Mais c'est un homme de parole
Pourquoi vous doutez de cet homme là ?
Et alors
Et le 8K
Envoyer la LCC précise quand même
A la fin
Mais rassurez-vous
La totalité des actions
Qui seront transférées
Dans la CZI
Donc Sean Zuckerberg Initiative
Je vais utiliser un acronyme
Resteront totalement
Sous le contrôle de Marc
Du Carverg
Ah bah oui
Heureusement
Il y a des chances
Qu'il les donne la même
Sinon c'est Bolloré
Qui allait tout racheter
Ah bah oui
Donc voilà
Donc finalement
Il va en donner
Sur 45
Qui va en donner
Que 3 à 45K
Mais puis
De toute façon
Il gardera le contrôle dessus
Bon
Ok
D'accord
Donc ça commence mal
Cette histoire là
C'est ce qu'on appelle
Un livret A en fait
Donc si vous comprenez bien
Générosité à géographie variable
On est loin des 99%
Mais voilà
Mais il faut continuer
A creuser dans ces 3 magnifiques lettres
Qui étaient cachées
Dans le communiqué
On appelle une LCC
Il faut juste mettre un petit peu
Pour que nos invités comprennent bien
Qu'en effet
On passe de 45 milliards
C'est ça ?
A 3
A 3 milliards
Mais on avait compris
C'est très peu
Et sur 3 ans
C'est vrai que leur ton père
C'est un peu son chiffre d'affaires annuel
Donc ça devient un peu
Un peu léger
Comme ton quoi
Non mais on divise par 10 là quand même
Le mec il va y avoir une caravane
C'est un vrai drame pour lui
C'est vrai qu'il y a leur ton père pour toi
On divise par 10 là quand même
Mais voilà
Il va faire ça par l'intermédiaire d'une LLC
Oh
Qu'est-ce que c'est que la LLC ?
C'est pas propre
C'est là où il faut creuser
Vous décomplante sous la truc
La LLC c'est ce qu'on appelle
Une limited liability company
Ah oui je le savais ça
Alors là on se dit
Il y a un truc
Alors pour bien comprendre
Pour faire une comparaison
Pas tout à fait exacte
Si on voulait comparer
Ce qui existe en France
Ce serait une EURL
Oh non c'est pas tout à fait ça quand même
Si si
Pas tout à fait quand même
Ce serait une EURL assujettie
A l'impôt sur le revenu
En gros pour faire simple
C'est une entité commerciale
Qui est juste une émanation
De son créateur
Et que le créateur contrôle complètement
C'est ce que disait Walu
C'est son livret A quoi
C'est ça
C'est une interface de papier
Entre Marc et Carmel
Entre Marc et ses actions Facebook
En les transférant dans cette structure
En fait
Il se les donne à lui-même
Ah il est fort
Mais je comprends pas
A quel moment il était censé
Donner tout ce fric
Alors on va essayer de le trouver
Mais on va pas y arriver
Parce que
Donc en fait il restait 3 milliards
Mais les 3 milliards
Ils sont à lui
Et oui
Et c'est oui
Exactement
Mais quand est-ce qu'il donne alors
Mais jamais
Il donne à une société
Qui lui appartient
Mais c'est un don quand même
Ah oui c'est vrai que c'est un don
Oui
Il peut l'annoncer toutes les semaines
À la limite avec deux sociétés
Il se passe l'argent de l'une à l'autre
Regardez
C'est un autre don
Ça dépend ce qu'il compte faire
Avec cette nouvelle société
Voilà
C'est vrai
Il a été assez flou
Il est pas non plus trop con
Enfin
En même temps
Il allait pas vraiment donner
Tous ses sous pour de vrai
Ah bah Bill Gates il l'a fait
Et bah pourquoi pas
Alors différence avec Bill Gates
Ils ont créé une fondation aussi
Oui pareil Bill Gates
C'est une association
Bill Gates c'est une fondation
Exactement
C'est-à-dire que Bill Gates
Et son épouse
Ce qu'on appelle une fondation
Aux Etats-Unis
501c
Alors une fondation 501c
C'est quoi ?
Ils ont le chic pour les non-sexys
Non c'est une référence fiscale
Ah
Merci
Pour lui c'est sexy
C'est sexy
Tu dis ah j'ai un 501c
Il y a un C derrière
Remets ta ceinture alors ton père
Alors une fondation 501c
Là pour le coup
Tu donnes vraiment ton pognon
Le pognon
Bon t'as des grosses grosses
Déductions fiscales derrière
Ça c'est sympa
A la rigueur encore
Une petite contrepartie
Voilà
Mais Bill Gates
Quand il a fait sa fondation
Donc il a bénéficié
D'importantes exonérations fiscales
Mais ce qui est donné
Ne lui appartient plus
D'accord
Même s'il contrôle plus ou moins
La fondation
Et en plus
Plus que moins quand même
Oui enfin vaut mieux aussi
Ça un petit peu quand même
Qui se contrôle plutôt que ça
Exactement
Mais la fondation
De Bill Gates
Par exemple
Une vraie fondation 501c
Aux Etats-Unis
Tous les ans
Elle a l'obligation
De dépenser au moins
5% de ses avoirs
Dans effectivement
Le bien commun
Dans des actions
Pour les gosses
Pour acheter des ordinateurs
En Afrique etc
Alors que la LLC
Alors que l'autre
La LLC
Mais que dalle
Elle va les réobliger
A que dalle la LLC
Vous avez trouvé vos maîtres
Les mecs de l'apéro du café
Déjà nous
On avait trouvé nos maîtres
En termes de
Nikage
Non mais vous allez voir
Non mais attention
On va continuer à creuser
Vous allez voir
C'est de plus en plus fort
Mais comment c'est
Là la fameuse LLC
Elle a des caractéristiques
Bien différentes d'une fondation
Déjà la LLC
Elle fait ce qu'elle veut
Elle n'a pas l'obligation
De dépenser
Elle peut investir
Dans ce qu'elle veut
Elle peut même investir
Dans des sociétés privées
C'est-à-dire qu'elle peut faire
Un peu de charité
Mais elle peut aussi investir
Sans arrêter
Et elle peut même investir
Dans Facebook
Ah génial
Donc
Mark Zuckerberg
C'est comme des Facebook
C'est comme s'il arrivait
A s'auto-sucer
Il s'est fait retirer
Les codes fiscales
Voilà
Alors encore mieux
Cette LLC magique
Elle n'a pas besoin
De publier ses comptes
Oh
On peut faire ça en France
Ou comment ça marche ?
Ça fait le Patreon
Et ça marche pas mal
Donc elle n'a pas vraiment
A publier ses opérations
Elle fait bien ce qu'elle veut
Mais surtout
Elle peut aussi faire
Attention on a réserve cachée
D'alcool
Elle peut aussi financer
Le débat politique
Elle peut faire du lobbying
Alors qu'une fondation
Ne peut pas
Donc vous voyez
On s'éloigne quand même
Et Donald Trump
Comment il le vit ?
Oh bah lui il va bien
Lui il a pas des talams
Donald
Et d'ailleurs
Mark Zuckerberg
L'a confirmé
Il a effectivement
Dans un petit billet
Oui c'est vrai
Qu'il a publié
Sur Facebook
Il l'a confirmé
Il a confirmé
Il a dit
Je me rase les couilles aussi
Comme le capitaine Web
Vous avez entendu parler
De cette histoire
Du mec qui est mort
Voulant se faire plaquer
Les couilles en or
C'est intéressant
C'est dans le WhatsApp ça non ?
Non mais c'était un fake en fait
C'était un nox
Oh je suis déçu
Tu vérifies
Quelqu'un lui a prouvé
Que c'était un nox
Sur le fort moment
Qu'il ait le temps d'en parler
Donc ça a sauvé sa réputation
Déjà tardie
Autre chose
Toujours sur cette magnifique LLC
Elle a une capacité
D'avoir une responsabilité limitée
C'est à dire que
S'il fait un mauvais investissement
Ça ne rejaillit pas sur lui
Pas de sa faute
Non c'est pas que c'est pas de sa faute
Mais c'est que
Voilà si l'investissement tourne mal
Il est personnellement protégé
D'accord
Il va pas devoir rembourser de sa poche
Alors par contre au plan fiscal
A priori ça ne change rien
C'est à dire qu'il n'y a ni gain ni perte
C'est à dire qu'au plan
Pour l'administration fiscale américaine
La LLC n'existe pas fiscalement
C'est à dire que
Tous les bénéfices sont imposés
Au nom des associés
C'est à dire que
Si Mark Zuckerberg
Transfère des actions
Dans sa belle LLC
Et puis vend ses actions Facebook
Par sa LLC
Il paiera le même impôt
Sur la plus-value
Que s'il n'avait pas pensé
Dans la LLC
Alors là vous dites
Bon c'est réglo
Pas de problème
C'est réglo
De la même manière
S'il utilise effectivement
Sa LLC
Pour oeuvrer pour le bien commun
Pour faire des écoles
Etc
Il aura une déduction fiscale
Tout comme une personne
Qui n'aurait pas de LLC
Il aura une déduction fiscale
Pour avoir fait des dons aux oeuvres
Ou des choses comme ça
Donc là vous dites
Bon le mec il est réglo
Il a pas de petite économie fiscale
Et d'ailleurs
Mark Zuckerberg le précise aussi
Il explique que
S'il avait fait une fondation classique
Il aurait bénéficié d'avantages fiscaux
Plus important
Alors que là il n'en a pas
Il est honnête
C'est un garçon
Sauf que derrière le discours de façade
Il y a quand même
Deux trois détails troublants
Premier détail troublant
Il a vraiment cherché
J'ai creusé
Il y a un
Aux Etats-Unis
Il y a un journal
Qui a interrogé
Un professeur
Un spécialiste de fiscalité
A San Diego
Qui explique que
Oui mais il y a un petit truc
Qui est à l'LC
Qui est quand même assez sympa
C'est que
Il transfère les actions dans l'LC
Et au lieu de les faire vendre
Par la LLC
Puis d'utiliser l'argent
Pour aider les pauvres
Et bien
Il donnera en fait
Les actions Facebook
Directement pour aider les pauvres
Pourquoi ?
Parce que ça purgera sa plus-value
Et ça permet un don fiscal
Une déduction fiscale
Pour dons
Beaucoup plus élevés
Que s'il les vendait lui-même
Et qu'il utilisait l'argent après
Pour ça
Bon
Optimisation fiscale gentiment
Deuxième petit détail troublant
Il a domicilié sa LLC
Dans l'état du Delaware
Le paradis fiscal américain
Bon
Il n'y a pas de raison
C'est un état américain
Ça reste un paradis
Tu peux être généreux
Sans vouloir te faire escroquer
C'est un état américain
Et c'est là où on va toucher le dur
En fait
On peut payer des impôts
C'est un prix du communiste
C'est là où on va toucher le dur
C'est que
Ce qui m'a étonné moi dans cette affaire
En même temps
Moins il paye d'impôts
Plus il donne aux pauvres
Ah bah alors ton père
Lui il paye d'impôts
C'est généreux
Non mais écoute
Non je trouve que les impôts aux états-unis
Ça paye que les pistolets des policiers
Ça paye pas les écoles
Sachez que les impôts sont plus élevés
Que vous pensez aux états-Unis
Mais on a pas dit ça
Moi je pense
Dis alors ton père qui a 5 sociétés cachées là-bas
Moi j'ai très peur qu'un jour
Lors de ton père
Il commence à regarder les comptes
Genre de JV ou de QSD
C'est un peu machin
Tu peux lui commander une mission
Il les connait mieux que nous en tout cas
Avec sa calculatrice
Mais alors surtout
Troisième
Troisième détail extrêmement troublant
Et en fait c'est là
A mon avis peut-être le coeur du montage
De toute façon
Lors de ton père
Est-ce qu'on peut faire confiance
A quelqu'un qui se rase les couilles ?
Ça se discute
Je connais le proverbe d'origine
Il a une obsession là-dessus
C'est à qui
C'est que Jokermain se rase les couilles aussi ?
Ah ouais bah il l'a dit
Ah il l'a dit lui aussi
Alors le petit détail qui suit
Toujours sur cette histoire d'LLC
En fait c'était
Moi ce qui m'a étonné au début
C'est là où j'ai cherché tout de suite
C'est la concomitance
Entre l'annonce de la naissance de sa fille
Concomitance ?
Oui
C'est un légume ?
Simultané
Ah ouais d'accord
Ça va pas être un truc
C'est un étonnant en moyenne âge
La simultanéité entre l'annonce
De la naissance de sa fille
Oui
Et la création de cette structure
Je te vois venir
Tu penses que c'est sa fille
Qui lui a dit de faire ça ?
Il a eu le déclarer
Je lui ai envoyé des extraterrestres
Non pas du tout
Petite stratégie fiscale
Et en fait
J'ai fait une petite recherche
Un peu complémentaire
Et j'ai découvert
Que en fait une LLC
Est ce qu'on appelle
Un outil d'estate planning
Ah bah oui
Je traduis en français
L'estate planning
C'est ce qu'on appelle en France
L'anticipation successorale
L'idée c'est quoi ?
C'est magique
On peut pas le reprocher
L'idée magique c'est
Voilà vous êtes quelqu'un de très riche
Et effectivement
Vous avez deux objectifs
Bah c'est de pouvoir transmettre
Votre immense fortune
A vos enfants
Et en payant le moins d'impôts possible
Bah oui
Et là
La LLC est un outil magique
Les parents avaient fait ça
Merde
C'est important
Et à mon avis
C'est là où est le truc
De Marc Zuckerberg
Parce que la LLC permet
De transférer le patrimoine
A ses enfants
Sans pour autant
Perdre le contrôle
De ce patrimoine
Donc on dissocie
La richesse du pouvoir
Mais il y a un bonus track
Il y a un bonus track
Et c'est là
Il est fort ce Marc
Il est un sacrif fiscaliste
Ce serait pas toi
Alors ton père ?
Il y a un effet
De levier fiscal
Tu connais bien le dossier
On dirait
Il y a un effet
Quand est-ce que tu l'as conseillé
Marc ?
Il y a un effet
De levier fiscal
Parce que dans une LLC
Et ça j'ai trouvé ça
Sur plusieurs sites web américains
Je vais vous donner les liens
Pour vous aller faire
Votre petite idée vous-même
C'est que dans une LLC
A partir du moment
Où vous créez
Deux types de parts
C'est-à-dire vous créez
Des parts de classe A
Et des parts de classe B
Il y a des parts
Qui donnent droit
A des droits de vote
Et des autres
Qui donnent droit
Uniquement à des droits financiers
Mais sauf que
Vous profitez surtout
De l'occasion de l'ALC
Pour que
Non seulement
Vous transmettez
Le patrimoine à vos enfants
Mais ces enfants
N'ont aucun pouvoir
Sur ce patrimoine
Et l'administration fiscale américaine
Admet que
Compte tenu
De cette perte de pouvoir
Des enfants
Il y a une grosse grosse déduction
Sur la valeur des parts
Il a l'oeil qui pétit
Eh !
Si vous pouvez faire
C'est bervers quoi
L'étape se soulève toute seule
Vous pouvez faire
Une décote de 50%
Oh putain
50%
L'entendez
Ah fuck
Non mais tu crois rigoler
Mais prends un exemple
Tout simple
La valeur des actions
De Mark Zuckerberg
Vale 45 milliards
Ok
L'impôt succès oral aux Etats-Unis
Pour faire extrêmement court
Il est au-delà de 3-4 millions de dollars
Il est de 40%
Ah ouais
Tranquille
Ok
Donc si je suis Mark Zuckerberg
Et que je pense à ma fille
Je fous tout dans une LLC
C'est vrai qu'elle va avoir du mal
A vivre avec 20 milliards
C'est chaud
Donc t'as 45 milliards
Dans ton LLC
Et en théorie
Dans ta LLC
Tu dois payer
Sur tes 45 milliards
La moitié
Pour le trésor américain
Enfin un peu moins
Alors que si tu utilises la LLC
Tu divises par deux
Le montant de ton impôt
Ouais
Putain c'est malin
J'espère que les auditeurs
Notent chez eux
Parce que ça peut servir
C'est un peu de petite info
Ouais
Il peut faire un deuxième gamin
Et ça va arriver
Si ils sont milliardaires
Ils pourraient quand même investir
Un peu dans la période de catéenne
Mais quand est-ce qu'on se fait
Suiser par propre éponge
Alors je vous suggère
Deux articles
Alors vous allez voir
Les noms des sites
Alors les GF France
Alors le premier
C'est Investopedia
Ah oui bravo
Oh ça sent les vieux trucs pourris
Using an LLC
For estate planning
Vous avez fait ça dans Google
Vous allez voir
Et surtout surtout
J'ai trouvé ça sur un site d'avocats américains
Ça m'a l'air d'être des champions
Le site c'est
Ward
WRD
Hans Smith
Comme l'agent Smith
.com
Et dessus il y a un article absolument merveilleux
Qui s'appelle
Use of a limited liability company
In estate planning
Et le mec
L'accent
L'accent quoi
Et alors dans un article
Ils prennent un exemple basique
D'un gars moyennement riche
Il lui dit
Voilà comment tu fais mec
Pour gagner 1,8 million de dollars
Sur ta succession
Oh là là
Moyennement riche
Un journalier
J'ai dit ça
Non mais par rapport à Marc
C'est pour ça
T'alors je t'ai dit
Bon voilà
Franchement s'il avait vraiment eu la classe
Il aurait tout investi dans une société d'armement
Ça ça aurait été la classe
Et alors surtout
La conclusion de cet article
Est assez impitoable
Donc je vous le traduis en français
De manière générale
Un client relativement riche
Peut récupérer une déduction fiscale significative
Et économiser beaucoup d'impôts
En utilisant une LLC
Sans sacrifier pour autant
Le contrôle de l'entreprise familiale
C'est bon hein
C'est magnifique
Le mec qui écrit ça
Il pleurait en l'écrivant
Et toi tu as pleuré en l'écrivant
J'ai pas pu m'empêcher d'écraser une larme
Pour un fiscaliste
C'est l'équivalent d'un truc de cul
Revenons à notre ami
Tout cette philanthropie
C'est 50 nuances de vrai
C'est facial
Revenons à notre ami Marc Zuckerberg
A mon avis
Dans cette histoire
Il s'agit finalement
Que de la création d'un holding familial
Ou d'un véhicule d'investissement
Avec une
A mon avis
Arrière pensée fiscale assez importante
Ton père tu penses vraiment mal
Tu vois le mal partout
Tu vois Satan partout
Pour l'instant
Marc Zuckerberg n'a rien donné aux pauvres
Et n'est engagé en rien
Mais en soi on peut pas lui reprocher
Sa fille n'avait rien
Elle n'avait rien
Elle n'avait rien du tout
C'est ça
Il a donné aux pauvres
La pauvre
Alors on peut pas lui reprocher en soi
C'est son argent
C'est sa société
Il fait ce qu'il veut avec
Il faut pas oublier que par le passé
Il a déjà donné plus d'un milliard et demi
De dollars
A diverses offres caritatives
Qui peut en dire autant sur cette table
Voilà exactement
Alors ton père il peut
Ce monsieur est un grand homme
Il ne faut pas tomber dans le panneau
De la compagne de relations publiques
Qui est autour
Ce qui est nauséabond
Et ça c'est mon avis
C'est de faire passer
De la gestion de patrimoine personnel
Pour un grand acte de philanthropie
C'est vrai
C'est du pur cynisme
C'est ce qu'on appelle
De la philanthropie en demi-teinte
Puisque finalement
Il préserve avant tout
Ses propres intérêts
Et surtout sa vision
De ce qu'a été le développement humain
Oui mais la philopie
C'est un pauvre
Pour conclure
Il y a un débat
Il y a un débat plus général
Que je vous incite à regarder
Sur internet
Est-ce que tu donnes au pauvre
Alors ton père ?
Ça ne te regarde pas
Ah ouais ce que tu donnes au pauvre
Ça lui arrive des fois
Ça ne te regarde pas
Grand-père-t-il donne
Les QSD en tout cas
Ça c'est un peu dégueulasse quand même
Si je donne au pauvre
Avec tout ce que t'as comme zéro
Pourtant j'ai jamais rien vu
Alors ton père
C'est vrai
T'as jamais rien donné à Manox
Non mais c'est pas pareil
Putain
Pourtant je suis le mec
Le plus pauvre que tu connais
C'est pas faux
Non il y a plus pauvre que toi
Ah bon
Il y a nous je pense
Il y a un débat plus général
Que je vous incite
A taper le mot clé dans Google
Qu'on appelle le
Philanthro-capitalisme
C'est beau ça
C'est un nouvel hybride
Entre la philanthropie
Et le capitalisme
C'est un cyborg
Non mais l'idée
C'est antonymique
Ça s'appelle les Etats-Unis
Non ?
C'est un débat
Oui c'est très américain
Non mais eux
Enfin ça s'est construit
Comme ça là-bas
Tout ce qui est
Je sais pas moi
Transport public
Hôpitaux et tout
Ça a jamais été construit
Par
C'est pas aussi brutal que ça
Oui non mais généralement
C'est énormément
Des fonds privés
De grandes familles
Comme ça
Les Rockefellers
Voilà
L'idée effectivement
C'est une tradition-là
Mais aujourd'hui
Il y a un gros débat
Autour de cette notion
Parce qu'en France
C'est plutôt le
Philanthro-promotionnisme
En fait
Un autre débat
C'est plutôt
Chez nous il y a l'Etat
En fait
Il y a l'Etat
Qui joue son rôle
Des services publics
Je parle pour tout
Ce qui n'est pas hors-Etat
Justement
Mais du coup
C'est vrai qu'il n'y a pas
Cette tradition
Chez les gens très riches
En France
Non
De participer
Oui parce qu'on considère
Que c'est l'Etat
Parce que c'est l'Etat
De l'Etat
Alors qu'aux Etats-Unis
À part l'auditeur
Qui vous envoie 150 euros
Alors qu'aux Etats-Unis
Dès que l'Etat
S'approche d'un truc
C'est considéré comme du communisme
Donc
C'est des communistes
Effectivement
Comme tu le décris bien
Le fil entre capitalisme
C'est l'idée que les riches
Sont les mieux placés
Pour redistribuer les richesses
Utiles aux mieux-être de tous
Puisqu'ils sont justement
Eux devenus riches
Contrairement aux autres
Est-ce que la réponse
A cette question
C'est-à-dire que la redistribution
Des richesses
Doit être entre les mains
D'un groupe de milliards
Ou entre les mains des Etats
C'est la question
C'est le débat
Et je termine par une citation
Que j'ai reprise
D'un journaliste suisse
C'est un peu fou
Elles sont où les tuyotes ?
Qui s'appelle
Rini Grémo
Je ne sais pas si on me l'a remont
Et qui à propos
De Mark Zuckerberg
A propos de Mark Zuckerberg
Écrivait dans le journal
Suisse le temps
C'est un peu l'équivalent
Du monde pour nous
Il est bien cet homme
Qu'il y a une énorme contradiction
Lorsque d'une main
Les ultra-riches font tout
Pour ne payer aucun impôt
Et de l'autre
Créer des fondations philanthropiques
Qui ne sont que
Des véhicules d'investissement
Ayant vocation
A se substituer aux Etats
Quand les Suisses
Commencent à se foutent
De la façon dont tu gères ton argent
C'est qu'il y a vraiment un souci
Mais dans toute cette histoire
Le Suisse
Il s'est un peu foutu de ta gueule
Quand même
Je trouve que Mark Zuckerberg
Qui se fait passer
Pour un grand philanthrop
Alors qu'en fait
Il fait juste de la gestion de patrimoine
Faut pas déconner quand même
Je ferais juste
Jean-Papurita
Pour faire la pub d'une série
Que je regarde en ce moment
Qui est géniale
Qui s'appelle The Nick
Ah c'est pas la même
Que on regarde nous
Non c'est avec un K devant
Ça se passe à New York
En 1900 quelque chose
Probablement même 1900 tout court
Avec Ty Vowen
Ouais
Et c'est
Enfin c'est vraiment
Mais quel rapport
Avec ce qu'on vient de dire
Bah rien
C'est un bon conseil
Ça se passe donc à New York
En 1900
Et tu vois exactement
Tout ce processus là
Donc ça se passe dans un hôpital
Qui s'appelle The Nickerbocker
Et comment c'est géré
Par quelques familles très riches
Qui investissent dans les hôpitaux
Là il y a la
Dans un épisode qui est passé récemment
Il y avait la construction du métro
Alors t'as ceux qui disent
Que ça marchera jamais
T'as les plus jeunes entrepreneurs
Qui veulent investir là-dedans
Et tu vois que c'est
4-5
Une poignée de familles
New-Yorkaise
Qui a construit
La ville de New York
Et ça montre
Exactement
Comment fonctionne
Cet esprit américain
Et
Ils ont une mentalité
C'est pas particulier
Et c'est vrai que vu d'Europe
On a pas du tout la même vision
Mais voilà
Vous voulez en profiter
Pour faire cette vidéo
Merci pour ce petit ascenseur
De la bouche
Et merci leur ton père
De leur côté
Ils doivent dire la même chose
Oh regardez
C'est l'état qui s'occupe
De tous les cons
Oui non mais
Nous on est des cerdes
Oh il y a des cons
Ils sont cons
C'est deux visions
Complètement différentes
Ils sont cons quand même
D'un autre côté
Le débat
Le débat est pas aussi binaire
Que ça
Évidemment
Allez voilà
Pour ce petit ascenseur
De la bouche
Et pour vous détendre
Je vous propose
Un petit quiz
C'est le quiz de Walloo
Oh yeah
You know
For me
You
And me
And her
C'est bien ce petit jingle
On est bien celui-là
And me
And we don't know why
Some of the thing
You're loving baby
Two or three
Some of the thing
Non moi j'ai commencé
Nous on laisse jamais aussi longtemps que ça
Ouais tu gères
Un jingle chez l'ADC
Il dure trois fois plus longtemps
Que chez nous
Ouais excusez-moi
Non non il laisse passer jusqu'au bout
Il faut pas leur laisser faire ça
Un jingle chez nous
C'est votre générique en entier
Voir deux fois le suivre
Exactement
Bon alors d'habitude
C'est Jika qui parle après
Donc là c'est moi qui parle directement
C'est ça
C'est le quiz de Walloo
Alors c'est
Alors je vous ai préparé
Un petit quiz
Walloo juste un truc
Oui je te coupe
Parce que là on va parler
De jeux vidéo n'est-ce pas
On va parler de jeux vidéo
J'espère
Et là justement
Sur le chat
Il y a le dixième preu
Alors ce personnage là
Salut à toi dixième preu
Cher ami
Bonjour dixième preu
Et bien je l'ai croisé en jouant
Ah
La première fois que je l'ai vu
C'était en jouant
J'étais en train de jouer
Comme une éponge le jeu
Rien à voir
J'étais à Chivaril
On est en train de se foutre
Coup des paies dans la gueule
Donc j'étais comme à mon habitant
En train de l'insulter
Et le mec il me fait
Un sacré délire
J'ai arrivé du mal à le tuer d'ailleurs ce con
Et donc forcément je deviens un peu virulent
Et il me fait
Ah Manox de l'apéro du capitaine
Entre deux coups de hache
Massacre d'amitié
Je vais te trouver ça hallucinant quoi
Jeudi ou vendredi
A la rédac
Cher ami
Il y a
On jouait à Overwatch
Quand tout d'un coup
Quelqu'un survient
Et commence à se foutre de la gueule
Du joueur d'Overwatch
En disant
Eh mais c'est toi
Whoopi de ZQSD
Parce qu'il avait reconnu le nom
Mais c'était le stagiaire
Qui jouait avec le coup de
Qui jouait à rétablir cette vérité
C'était pas du tout
C'est pas moi
Je jouais mieux que le stagiaire quand même
Vous avez des stagiaires
C'est quoi ça ?
On a des mecs qui font le café
Après ils sont des merdes
Ils sont stagiaires s'ils veulent
Enfin je sais pas
C'est pas un problème
Enfin un peu illégal
On sait pas comment ça se passe
Mais aussi pour l'anecdote
Du coup ce mec là
C'était quand même
C'était Patrick Béja
D'accord
C'était un petit monde
Voilà
Bon écoutez
Est-ce que vous voulez que je fasse mon quiz
Et moi
Oui
Le problème c'est qu'il me faut deux équipes
Et là vous êtes sept
Non mais tu peux prendre
Tous les mecs de ZQSD
Et les mecs de la décide
On fait ZQSD contre l'apéro
Ouais
Allez
C'est parti
Peut-être quand je vais gagner
C'est assez
Franchement tout le monde
Ça me semble des équilibrés
Parce que nous en jeu vidéo
On est un peu étanche
Non mais attention
N'importe qui
Vous avez une chance sérieuse
De gagner à chaque fois
Mario Bros
Parce qu'en fait
L'intitulé
Tetris
Oh l'égide de la tourette
C'est bon
L'intitulé
En fait je vais vous donner
Un nom
Enfin je vais vous donner
Une succession de noms
Et à chaque fois
Je vous donnerai un nom
Vous me direz
Si c'est un nom de Pokémon
Ou un nom de bière
Oh putain
C'est ça ton quiz
C'est ça mon quiz
Ça peut être les deux
Tu t'es pas foulé la gueule
Ça peut pas être les deux
On parle en même temps
Ou qu'est-ce qu'on fait
On lève la main
Une réponse par équipe
Ça peut pas être les deux
Jamais
Non ça peut
Je crois pas
Il y a une fois
Ou limite presque
Mais j'ai les appelé du coup
C'est Pokémon et une bière
Non mais chaque équipe
Bière ou Pokémon
C'est pas mal
Je pense qu'il faudrait
Vous discutez
Vous êtes pas
Non on va gueuler
Comme des ports
Non mais c'est pas une question
De vitesse
Chacun répond
Ok
Et je vais compter les points
Comme ça
Ok
Mais si ce soit une question
De vitesse
Il faut réfléchir
C'est très très complexe
Voilà
Pokémon bière
Bien bien
C'est pas une bière
Par exemple si je vous dis
Bruivern
Bière
Non non c'est un Pokémon
Non c'est une bière
Non c'est un Pokémon
C'est un Pokémon
Voldragon
Il y a une petite anecdote
Je précise
Et donc ça c'est pour l'équipe
Donc ADC
Je d'avoue que je joue au Pokémon
Attention à la merde
Ah merde
Mais je joue au Pokémon
Je joue au Pokémon
Attention on regarde le podcast
Il me permet de faire
T'as 30 secondes de là
Mais non on peut pas
Parce qu'il faut que tu descendes
Mec là on voit pas
Non
Bah descends pas du coup
Descends pas
Non mais j'ai bu plein de bières par contre
Alors un pour nous
Vas-y
Est-ce qu'elle bec ?
Pokémon
Bière
C'est de la bière ça
Bière bière
Moi je dis bière aussi
Ouais
C'est une petite blonde à 6,50
A chaque fois il y a un petit trivia
C'est le prix ou le degré ?
T'as bossé ton dossier
C'est incroyable
On va en apprendre plus sur la bière
Et les Pokémon
Tu tues le bière ?
Alors attendez
Je suis resté dans la bière
Majoritairement française
Parfois belge
Voilà
C'est pas forcément des grandes bières
Il y a du choix déjà
Alors attention
Iveltal
C'est une bière
Euh
On va dire pareil
Non
C'est de la bière
On l'a ici en bas là je crois
Non ?
Tu copies ?
Alors les équipes ZQSD
Qu'est-ce que vous répond ?
Tu copies notre poulain quoi
Ouais
Il faut pas répondre en premier
Tockard
Vous répondez Iveltal aussi ?
Bah ouais
On répond bière
On répond pas le nom de la bière
Et vous vous répondez quoi ?
Eh bah bière
Eh bah c'était un Pokémon
Vénèbre vol pour les amateurs
Non non
T'as dit Rivental
Non
Aucune chance que j'ai dit
Rivental
T'as dit Rivental ?
Ah si
Brosselum
Ça c'est une bière bretonne ça
Ça sent la bière ça
C'est la bière de Bretagne
Une bière ici
Bière bière bière bière
J'ai Pokémon
Ça sent la bière de Brocélionde
Décidez-vous bière ou Pokémon
Bière bière bière
Manox parle pour nous
Les deux bières
Eh bah non c'est un Pokémon
Putain je vous l'avais dit
Écoutez moi
Le Brocélium
C'est les noms des Pokémon
J'ai l'impression qu'il y avait des particules de Merlin dans cette bière là
Non vous vous confondez avec Brocéliande
Bah ouais
C'est pareil
Le Brocélium
C'est un truc de poufard de galette
Alors Choulette
Pardon ?
Choulette
Non c'est un Pokémon ça
Non c'est une bière
Ouais une bière
Une bière
Une bière embrée à 8 degrés
Voilà on a gagné
Non mais il suffit qu'on réponde tout le temps
On a même pas répondu je crois
Non mais
Alors
Gros Ray
Ouh voilà
Non mais s'il te plaît reste poly quoi
Attends c'est pas le solo de Captain Oweb ça
Non c'est un Pokémon
C'est un Pokémon
Bon Ray
C'est sûr
Ça c'est sûr
On fait qu'on fasse à Coacos
Ça sent ouais
C'est un Pokémon
C'est un Pokémon psy
Bravo vous êtes
On est vraiment trop des suiveurs
Les filles ont quand même des cartes
Et des fois je regarde un peu
Ah ouais en fait ils connaissent peu les Pokémon que nous à la payroll en fait
Parce que nous on joue à des vrais jeux vidéo
Un minimum
Attends on est numéro 1 sur le IT
Moi à mon époque il y avait 100 Pokémon et merde
Tu sais combien il y en a maintenant ?
Il y en a 700 et quel ?
Ouais c'est ça
C'est sérieux quoi
Nous je pense qu'on était trop vieux déjà pour ça
Ah bah oui
Plus j'ai reçu du bouquin de Pokémon Génération
En plus en édition
Mais j'aurais dû le réviser tiens
On doit dire
Alors
Météor
Facile ça
Facile
C'est une bière
C'est de la bière
C'est de la pièce
C'est la moins chère du château d'eau
La moins chère du château d'eau
3,50 la pinte
C'est incroyable à Paris
3,50
Elle est partout la météore
C'est pas cher mais c'est pas de la bonne bière
On dit ça par rapport à la C64
C'est dire à quel point on est
Même par rapport à la
En fait moi je voulais enchaîner avec
Météor
Il n'y a pas un truc comme ça
Un Pokémon qui s'appelle comme ça ?
Je suis nul
Non c'est Chevalier Zodiac
Ça cogne fort et on sera jamais
Eh putain mais il y en a 20 sur ta liste
Vol Céleste
Non mais je vais arrêter au bout d'un moment
Ça c'est un Pokémon ça
C'est une bière
Bah putain je vais dire c'est une bière
Non c'est une bière
Tu te choisis toi Vol Céleste
Il faut qu'on sufte avant les mecs
Alors c'est une bière fabriquée dans une brasserie artisanale en chevreuse
Donc les visites c'est ouvert
Les visites tous les jours sauf le week-end de 16h à 19h
Vous pouvez trouver l'adresse sur le site internet
Jackie et Michel
C'est ton coudiaire qui fait la bière ?
C'est la petite anecdote
Jackie et Michel ou les deux ?
Euh bon allez je vous en fais encore
Mais là vous êtes tellement en train d'enfoncer tout le monde
Alors Stella
Non j'ai rien
C'est la bière
Pokémon
C'est un piège
Ah c'est un piège
Sinon ce serait Stella Artois effectivement
C'est donc un Pokémon
Non non c'est Stella vous êtes cons
Ah mais Stella
Scrutella
C'est comme du Nutella ?
C'est pas le nom de l'ex de leur compère
Non c'est ça un Pokémon
C'est un Pokémon
Scrutella
Pokémon pour l'apéro du Capit
C'est sérieux il y a Pokémon qui s'appelle Scrutella ?
Oui il y a Pokémon qui s'appelle Scrutella
Bah j'en sais rien
Oui bon allez oui
Scrutella
Je sais pas ça fait un peu toilette quoi
C'est un Pokémon psy
Pokémon
C'est sûr
La grivoise
C'est une bière
C'est de la bière ça
Allez la grivoise c'est de la bière
C'est une grivoise
C'est fabriqué à Saint-Agrèves dans l'Ardèche
La boutique et les quartiers de la gare
Si vous intéresse
Ouais c'est sûr
Si vous êtes de l'Ardèche
Salut à tous les Ardèche
Il est bien ton quiz
Bien sûr
Bon je vous en fais encore 3-4
Je suis à la moitié
Vas-y vas-y
La maltée
Ah Pokémon
Non c'est de la bière ça
Écoutez moi pour une fois
Moi je dis bière moi
Je laisse le dernier mot à Manox
Joue la sécurité bière
La maltée
Oui c'est bière
J'en ai dit bière
C'est une petite bière de garde à 6 degrés
Bon je vous...
Voilà
La levrette
C'est une bière
C'est un Pokémon moi je dis
Je pense que c'est un Pokémon
Non c'était trop facile
C'est une technique Pokémon quoi
La levrette
On va les attraper
Je te choisis toi la levrette
La couac
C'est une bière
C'est de la bière
Psycho-couac
Un Pokémon
Psycho-couac c'est un Pokémon
Psycho-couac
J'aimerais bien qu'il y ait une bière
Qui s'appelle la psycho-couac
Rhinocorne
C'est un Pokémon
Sérieux c'est trop facile
Je suis pas sûr
Pokémon
Anostéqué
Non non non
Ah non c'est
Culbutoqué le Pokémon
C'est bien
Culbutoqué ?
Oui un Pokémon ça peut être
Culbutoqué
J'avoue je laisse la dernière parole
Pierre Pierre
Pierre
Attends c'est quoi le nom ?
Alors le nom c'est Anostéqué
Ou Anostéqué je sais
C'est une bière ça
C'est une bière qui vient du nord
Non c'est un Pokémon
Moi j'ai regardé un Pokémon
Comme culbutoqué
Genre c'est une évolution de culbutoqué
Décidez-vous vous avez 3 secondes
Ouais bière bière bière bière
Au-dessus de Capitaine
T'alors on l'a pas suivi
Vas-y fonce au-dessus de sa Pokémon
Allez dit Pokémon
Eh bah c'est une bière putain
Ah !
Les merdes
Je suis tellement nul
La Belle Rose
Putain
La Belle Rose ?
C'est de la bière ça non ?
Belle Rose
On peut pas être nul en bière et en Pokémon quoi
C'est des noms français de Pokémon ?
C'est quoi des noms français ?
Ah oui d'accord
Je dis que c'est un Pokémon moi
C'est bien fou
Allez et vous ?
Tu peux enredir la Belle Rose ?
Moi j'ai envie d'une bière mais bon
Belle Rose ?
Ouais
Non c'est une bière la Belle Rose
Ah c'est une bière putain ZQSD enfin un point
C'est pas une bière belge
Euh...
C'est une bière de la rose
C'est une bière québécoise non je sais plus
Non
Et Roserad
Ça c'est un Pokémon pour le coup
Euh...
Ouais
Pokémon
Roserad
Ouais un Pokémon
Allez bravo
C'est un Pokémon plant poison, voilà je vous le dis
C'est cadeau, alors
Je vais accélérer un peu parce qu'on est pas mal là
Alors Tournegrin
C'est pareil c'est un Pokémon
Non non non
C'est un Pokémon
A mon avis il a vu la carte
A la maison là
Mon sixième son se trompera
Ou alors il bluffe pour nous envoyer
Moi je donne ma réponse après Jucard
Ouais je veux dire que c'est une bière
Moi je dis c'est un Pokémon
Est-ce que tu dirais
Je prendrai une bonne Tournegrin, rien fraîche
Servez moi une Tournegrin, Warman
Tavernier
Je veux pas vous influencer
Je suis pas sur Tournegrin
Balance une Tournegrin sur la zinc
Moi je dis que c'est Pokémon depuis longtemps
Moi je dis que c'est une bière
C'est un Pokémon plante
Elle est tellement forte
On vous a massacré son couille
C'est incroyable on est les premiers sur les Pokémon
Angélus
C'est une bière l'Angélus
Une bière
Allez
Goudal
Pareil
C'est une bière
Goudal merci
Grand Bull
C'est compliqué
C'est un Pokémon
Non c'est un Pokémon
Non c'est une bière
Alors
Pokémon c'est un Pokémon
Pokémon aussi
Putain vous êtes fort
C'est un Pokémon
Fée
Bravo
Oui ça sans doute
Fée
Alors
Zigzaton
Non mais c'est un Pokémon
C'est un Pokémon
Ouais une Zigzaton
T'as envie de faire un soirée sur une Zigzaton
J'avais un Tectect de Walloo pour essayer de faire douter
Stupiduc
Ah bah traduit
C'est pas Pokémon ça
C'est ça le Pokémon
Bon allez je vous le dis
C'est un Pokémon
D'accord c'est un Pokémon de type normal
Je savais pas qu'il existait
C'est quoi ?
J'y connais rien au Pokémon
C'est le Diet Coke du Pokémon quoi
Juste un gramme de Pokémon
C'est un mec lambda
Alors la Vembruchie
Non mais non
C'est une bière
J'ai envie de dire bière
Il n'y a pas un Pokémon
Ça c'est une bière
C'est une bière d'hystérie de Genièvre
C'est une bière à 7,50
7,50
Tranquille
Ça va être bien ouais
Alors bon
Je vous en fais encore 3
Allez 3
Goopelin
Bière
Non c'est un Pokémon
Goopelin c'est quand même un bon nom de bière
Mais je pense que c'est un Pokémon
T'as mais une copie
C'est de quoi avec ses lags ?
T'es fort Manox
Pokémon Pokémon
Ouais Pokémon
Je sais pas ce que je dis
C'est un Pokémon feu psy bravo
Péregrin
Non ça c'est de la bière
Bière ouais
Eh bah non c'est un Pokémon
C'est derrière moi
Non j'en sais rien
J'en sais rien
Vous êtes vous d'accord ?
Je suis Manox
Il est assez bon
Péregrin
J'ai un Pokémon
Moi je dis bière
Eh bah c'est un Pokémon
Oh
Putain on est vraiment
Putain vous êtes vraiment
Mais putain
Je termine sur un piège
Alors Bordato
Vous êtes des nubles
Non c'est un Pokémon
C'est les deux
C'est un Digimon
Moi je dis que c'est les deux
Non c'est une bière
C'est une bière
C'est un Pokémon qui boit
C'est un Pokémon alcoolique
C'est une bière
Ça n'existe pas
Allez c'est un Cidre Basque
Mais j'ai trouvé sur un Cidre Bière
Ah non
Mais on dirait un Pokémon
Bordato
Mes amis
Il faut saluer la victoire
De l'apéro du Grand Hotel
Le podcast
Alors on était déjà numéro 1
Sur le high tech
Mais je crois qu'on peut
On était que 3 nous
On peut affirmer qu'on est libérés
Sur le high tech
Sur les jeux vidéo
Sur les Pokémon et tout
Sur les Pokémon en tout cas
Effectivement
Et les DR
Nous on aime les jeux vidéo
Tu vois pas les Pokémon
Bah voilà
C'est ce que j'essaie de prouver
Avec ce quiz
Mes amis
Je vous demande un instant de silence
Car nous allons recevoir
Dans quelques instants
Une star internationale
Du jeu vidéo
Je vous propose
De l'appeler
Pour qu'il arrive
C'est Bob
Bob
iale
Ah c'est Bob
Salut Bob
Bob
Bob, c'est l'heure de notre moïque
Ouais, ça y est, c'est fini le décès de ma peau père
Oh ouais, laisse mes saucisses
Bob
Putain, on a trop lâché mes chaussures
Bonsoir
Bonsoir Bob
Salut Bob
Bonsoir
Tous ceux qui sont
Agent
Parmi nous
On va peut-être passer à la suite
Non ?
Alors, oui
C'est quoi ?
Allo Bob
C'est Point d'Emploi
J'arrive
C'est le storytelling de fou
Alors, bonsoir
Il y a un extrait, il y a un expilbien
Zigg BSD
Bonsoir Bob
Bonsoir
Balou
Alors, vous êtes
Formidable
Alors, Milka
Bonsoir
C'est par rapport aux tablettes de chocolat ?
Bien sûr
Il a un peu, c'est un parconnu putain
Bonsoir
Est-ce qu'il y a
J'étais avec un ami dans la rue
Il fallait
Oh
T'as pas faim
Et tout
Oh oui
Vas-y
On va
Assez
Mika
Chez les PC
Oh oui
C'est
Il y a eu du galac
Ah
D'accord
Il essaie de parler
Je le tente
Oui
Ah non
Mais non
C'était
Oui
Ça, ça va être non
Ah bonsoir
Youpi
Salut Bob
Vous allez bien ?
Alors
Je vous ai croisé
C'était
Je sais plus
Ah
Bon
Alors
C'était bien
Bonsoir
Force
Ça va être très long comme en rose
Très
Charmante
Je veux pas
Ouh
Ah
Je souhait
A faire
Pallir
A
Un bonhomme de neige
Je sens qu'elle rougit
Déjà
Je suis sûr qu'elle en a croisé
En plus des mecs comme ça
C'est la chaleur
Je suis
Moi-même
Comme vous
Pasculez
Vidéo
Alors
Oui
Ah
C'est
Vous êtes un peu
L'aracrofte
Pour moi
Je peux être votre
Mario
Le petit gros moutage
On en reparlera tout à l'heure
Oui
Bah oui
Je vous invite
Un point vert
Un seul
Je ne me souvenais pas que Borde Macelle était dragueux
Oh
Toi l'oiseau
J'ai une période de
Casanova
Attention
Bonjour madame
Oh
Je n'aurais une pièce
Ça
Je sais combien
Bon
C'était
Russenie
On se souvient
Nire à l'époque
Casanova
Les russes
On a pas mal
Des comme ça
Il y avait
Venu
Ici
Oui
Alors
Il y a
Je suis la
C'est qui vient
Ah oui
Oh
Allez
Bon
Marcel
Bien
J'arrive
Alors
Je suis
Oui
Spécialiste du jeu vidéo
Pour donner des conseils
Sur les tests
Parce que bon
Vous êtes bien gentils
Avec vos conneries
Mais
Alors vous savez
Il faut quand même avoir
Des bases
Les bases
Alors
Déjà
Les tests
Bon
Après
L'apéro
Ah
Et sinon
C'est
Bob
Un verre droit
Ah
C'est
Mon casque doit mal marcher
Parce que je comprends plus
Ce que disent
Alors
Détail
Il faut
Important
La base
Milka
La
Diction
La diction
Pleure
Je connais bien
La diction
Pas
L'addiction
En quel mot ?
Ça
C'est
Très important
Ensuite
La
Rigueur
Il va être extrêmement long
Attention
Parce que nous
On a savon
Tu vois
Mais c'est quand même pas
A ce point là
Le système
Notation
Alors ça
C'est
Ah oui
5 étoiles
C'est veut dire quoi ?
Comprends rien
Les conneries
Je propose
Un
Sème
Notation
Performant
Tétrapak
Oh
Je sais
Merde
Putain
Il a chier
Canette
Oh
Bon
Il est mieux
Vins de table
Oh
C'est pas mal
Bon
Grand
Cru
Oh
J'aime
J'ai toute la nuit
Prends ça
C'est bien
Et enfin
Pour les vraiment
Très très bon
Champagne
Appéro du Camptain
Ah oui c'est
Ah super jeu vidéo Mika
Alors vas-y
Joupi
Mets la bonne note
Champagne
Champagne sur la page
Alors c'est bon
Ah oui
Le bien
Pas besoin de dire
Ah oui
District
C'est saccadé
Oh
C'est fou
Voilà
Donc
J'espère que
Ça vous avait
Été utile
Rires
Merci
La question quand même
Pose à Bob Marcel
Ah oui
Est-ce que tous les jeux vidéo
Vous ont pas l'air saccadés
Quand vous jouez dessus
Un petit peu
Un moment
J'ai dit
Il y a problème
De tangage
De lag
C'est la caméra
Il faut jouer doucement
Voilà
Donc
Sinon
Ça va
Alors
J'ai fait
Pour quels jours
Une petite
Musique ludique
Ah merde
Parce que vous venez chanter
Ah non mais
Ah oui
Artiste
Oblige
Mon dieu
On peut mettre une note à la fin
On va en billet
Ah oui
Aïe
On t'étrape avec
Parce que c'est pas plus loin
Aïe
C'est fini
On a pas le titre
On a rien
Aïe
Eh oh Bob
Rires
Celui-là
Il est là
C'est pas mal
C'est ta meilleure chanson
C'est bon
Alors c'est parti
Eh oh Bob
Voilà c'est Bob qui arrive
Sur ce son de taré
Spécialiste du jeu vidéo
Ouais
J'ai tout testé ce soir
Eh oh Bob
C'est parti ce soir
Super caliente
Tu vas tout tester
Un petit apéro
Avant une partie
De jeu vidéo
Eh oh Bob
C'est parti ce soir
Super caliente
Je vais tout tester
Un petit apéro
Avant une partie
De jeu vidéo
Je commence déjà par un Ricard
Oh
C'est dommage
J'ai oublié
De rajouter de l'eau
Bob tester
A toutes les heures
Qui n'a pas peur
Je salaud
Crado
Pas beau
Qui traîne
Sur les forums
De jeu vidéo
Assis sur mes toilettes
Avec mes manettes
Je teste les dernières nouveautés
Pendant que je suis en train
De me vider
Au bas gauche
Trois triangles
Gros carrés
Il va me falloir
Un verre d'eau
Avec plusieurs degrés
Allo monsieur Bob
C'est Ubisoft
Désolé mais moi
Je prends jamais de soft
C'est quoi ce jeu
De de merde
J'y comprends rien
A ton tutorial
Un mec à capuche
Sur des toits
Ça me rappelle moi
Sous le pont de l'Alma
Faut se dégrapper
Et s'accrocher
Ils ont oublié
L'option picolée
Le verdict est sanglant
Comme un bloody mari
Que je tisse pendant que je pisse
Alors c'est décidé
Ce sera
A 8,6
Hé ho Bob
C'est parti ce soir
Super Caliente
Tu vas tout tester
Un petit apéro
Avant une partie
De jeux vidéo
Hé ho Bob
C'est parti ce soir
Super Caliente
Je vais tout tester
Un petit apéro
Avant une partie
De jeux vidéo
Simulateur
RPG
FPS
Me l'écart
Au fond des fesses
Avec VOB
On ne laisse à rien
Passer
Si tu veux une bonne note
Va falloir arroser
Car avec lui
L'addition
Est toujours salée
C'est lui qui a coulé
Infogramme
Avec quelques grammes
Allo monsieur Bob
C'est Blizzard
Désolé mais moi
C'est seulement
Les maris Blizzard
N'ont jamais vos génirons
Au Golden Bob Award
C'est quoi cette grosse dope
Il faut que je joue à Gnome
Enfils de quoi
Je tue de butte Mimi Mati
Et je lui fais des mômes
Graphiste tout carré
Dans les années 2010
T'inquiète
J'arrondis les bords
Avec un verre de pastis
Ton jeu pack à sa bille
L'attendrait
Car là je suis à table
Je te le dis tout de suite
Va falloir du trottin d'âge
Pour que je sois aimable
Avec lui c'est simple
C'est QFD
Ce sera le patron
SQFD
Hé ho Bob
C'est parti ce soir
Super Caliente
Tu vas tout tester
Un petit apéro
Avant une partie
De jeux vidéo
Hé ho Bob
C'est parti ce soir
Super Caliente
Je vais tout tester
Un petit apéro
Avant une partie
De jeux vidéo
Merci à France
Bravo
Bob
Vous avez gâté
Pour nous là
Franchement
On a sorti notre meilleur élément
Je sais quoi qui vient
On sait que c'est
On va être le top niveau
Si vous pouvez nous filer
Une démo
Bob
On va peut-être la faire tourner
Dans les studios
De jeux vidéo
Qui chercherait éventuellement
Un peu de son
On va contacter
Diren
Je pense qu'il a peut-être
Besoin de lui
Genre pour le prochain
Assassin, Creed
Ou je sais pas quoi
Le coup de suisse
Du doublage
Et je cherche du travail
Voilà
On va trouver un truc
En plus c'est moins
De s'arranger avec la feuille de paye
C'est pas forcément
Des euros qui veulent
Ah ouais
Je vous laisse
J'ai ma place au french
Alors salut
Au revoir Bob
Au revoir
Merci Bob
C'était formidable
Putain quel
Par contre
Changer les serrures
Parce qu'il y a un des gens
Qui rentrent
Et c'est très bizarre
Ouais
On est habitué
Si tu veux
Alors mon pauvre
Oupi
Après tel artiste
D'une telle qualité
C'est très très dur
De passer là derrière
Réussir de faire une chronique
Juste après
On va voir si tu assures
Et ça va il faut que je le baisse
Ce petit rap time
Alors
Effectivement
C'est très dur de passer
Après ce qu'on vient d'entendre
C'était quand même assez édipiant
Je pense que j'ai un débit
T'as jamais eu un tel début de podcast
Pour te mettre en forme
Non effectivement
Et je pense que j'ai jamais eu
Un débit aussi lent
J'avais envie de parler
J'étais vraiment accroché
Suspendu aux lèvres
De cet homme
Qui n'en finissait pas
De ne pas finir ses mots
C'est extrêmement troublant
Je sais pas si vous avez
Mécu ça comme moi
Mais en tout cas
Moi ça m'a un peu bouleversé
Moi on va toujours continuer
A parler de jeux vidéo
Un peu mais ça va être
Un tantinet différent
Je sais qu'il y a ici
Autour de cette table
Des gens qui ont des enfants
Et que ces enfants là
Sont parfois des filles
Et donc je vais vous parler
D'un certain cadeau
Que l'on peut faire parfois
A des enfants
En pensant leur faire plaisir
Mais ça n'est pas
Toujours une très bonne idée
Nous parlons
D'une série de jeux vidéo
Si je vous parle
De jeux vidéo pour filles
Vous pensez à quoi ?
Nancy Row
Non non
On parle pas de Nancy Row
Ah merde on parle de quoi ?
Ah non c'est trop facile
On l'a déjà fait
Ah je sais
Je fais pas répandre
Ah ben non
Ah le truc avec les poneys là ?
Le truc avec les poneys
Précise la pensée ?
Ah putain j'en sais rien
Mon petit poneys ?
Non
Non non non
Il y a eu 19 jeux
Ça sort depuis l'an 2000
L'an 2000 souvenez-vous
19 jeux non ?
Tamagoshi
Non mais les Tamagoshi
Mec c'est mort
T'offriras pas ça
Non
Jamais de la vie
Si je vous dis
Qu'effectivement
Il y a des poneys
Si je vous dis
Qu'il y a même
Des plus grands poneys
Le modèle un peu du dessus
Non ça vous dit rien
Genre si je vous dis
C'est l'autre salope
Qui monte sur les chevaux
L'autre salope
C'est sans
Tu penses sans doute au bon nom
Ah les les
Ah Adeline ?
Non non ok
Bon vous le trouverez pas
Vous êtes nuls
Nous sommes en train de parler
D'une série de jeux vidéo
Qui sort donc depuis l'an 2000
Il y a eu 19 jeux en 16 ans
Excusez du peu
Ça s'appelle Alexandra Lederman
Ah c'est elle
Ça a été un putain de phénomène
Il y a pas une sextape qui tourne ?
Attends quoi Alexandra Lederman ?
Alexandra Lederman
Tu connais pas Alexandra Lederman ?
Je vais vous illustrer ses propos
C'est un rapport avec Richard Lederman ou pas ?
Non ça n'a aucun rapport
Tu ne connais pas Alexandra Lederman
Et ça tombe bien
Parce que l'on va en parler
Elle ne te connait pas non plus
Ça tombe bien
Je vais juste
Avant que tu en parles
Est-ce que je peux faire une parenthèse ?
Vas-y fais toutes les parenthèses du monde
Je vais revenir sur mon quiz
30 secondes
On ne l'a plus de ma gueule
Oncle Fernand et Le Hul
Qui m'ont aidé à faire ce quiz
Des participants du forum
Je vous embrasse
Bravo
En plus tu peux vous embrasser
Rien fait tout seul
Il y a effectivement
Jezipec qui nous dit
Alexandra Lederman
Oui j'ai eu une petite soeur
Evidemment
Mais alors c'est ça
Le truc c'est que
Je ne sais pas si c'est le bon
Je suis tombé là
Tu n'as pas Alexandra Lederman
Si si si
Parce qu'elle a une marque
De vêtements
Elle existe pour de vrai
Ah non c'est la version vert
D'accord
Parce que j'ai vu
Ça commençait comme ça
Mais après la dame
Elle enlevait tout
C'est pas exactement ça
Alors on va parler
On va parler d'Alexandra Lederman
Dans deux secondes
On va même
On peut en parler tout de suite
Alexandra Lederman
Est à la base
Une femme de notre monde
J'ai envie de dire
Une femme qui est née
Le 14 mai 1969
Qui a aujourd'hui 46 ans
Et qui a eu
Avant les années 2000
Entre les années 85
Et l'an 2000
Qui a eu une carrière
Fulgurante
C'est une française ?
Dans l'équitation
Elle est française
Elle est née à Évreux
Je ne sais pas si des gens
Sont nés à Évreux
Sûrement
Elle est née à Évreux
Effectivement
Comme dit qu'il y a
T'a Bellucci
Et il ne montre pas
Les mêmes genres de
C'est ça
Oui sans doute
Et donc
Si vous voulez
Dans la famille
D'Elle Lederman
Elle montre des étalons
Toutes les deux
Pourquoi il y a un cul de poney
Sur une
C'est très étrange
Cette photo
C'est bizarre
Je pense qu'elle a essayé
D'habiller son poney
Mais je ne sais pas
On dirait qu'il a un caleçon
Mais dodo
C'est très très curieux
Cette histoire
Vers Évreux
Au début des années
Au début des années 70
Monsieur et madame
Lederman
Avaient un ranch
Ils avaient un hara
Il y a des ranchs
Non c'est ça
C'est un hara
Ah oui ça me semble plus logique
Oui c'est ça
C'est moi qui suis un peu nul
En sémantique
Donc ils avaient un hara
Et donc ils étaient
Le monsieur était cavalier
Et ils ont très vite foutu
Leur gamine
Sur des
Des poneys
Et des bestioles comme ça
Pour essayer d'en faire
Evidemment une championne
Car ils avaient ça
Dans le sang
Alors je vais vous dire maintenant
C'est pour le trivia
Tout à fait accessoire
Avant de même passer
Au palmarès
De cette femme
Qui a tout raflé
Un peu
Un peu avant l'an 2000
On l'a mise très très tôt
Sur un poney
Cette fille
Beaucoup trop tôt
A un an
Parait-il
Elle montait déjà
Sur un poney
Qui s'appelait Esther
Et un autre
Qui s'appelait Grinch
C'était ses deux premiers poneys
Où je vais vous raconter
Un peu le nom de ses chevaux
C'est à dire que là
C'est même pas un quiz
C'est juste
C'est pour vous poser
Un peu l'ambiance
C'est une histoire vraie
C'est une histoire
Complètement vraie
Ce que je suis en train de dire
Je suis allé la chercher
Sur la bio officielle
D'Alexandra Lederman
Donc c'est une info
Plus ou moins fiable
T'es en train de nous dire
Que dès le début
Ils l'ont foutu dessus
Dès le début
Ses parents l'ont mis
Un an
Bim
Après c'est ce qu'elle raconte
Pour essayer de faire la légende
Parce que nous parlons d'une femme
Parce qu'on parle d'une
Enfin vas-y
C'est ça
En fait
Elle était installée
Sur un équidé
Alors qu'elle était ponelle
C'est ça
Alors qu'elle était presque ponelle
Oh
Est-ce que tu peux nous montrer
Les jeux Capitaine Web
Est-ce qu'il y a
Pony Playfair
Attends on en est au début
On peut connaître la ville
D'Alexandra d'abord
On va les voir après
A trois ans
Elle montait ça encore
Sur un poney qui s'appelait
Hatsum
Ça changeait un peu
Ils ont fait les Z-Nins quoi
C'est ça
Mais presque
A quatre ans
Son père a un peu durci le jeu
Il a commencé
A la foutre sur des chevaux
Et à la promener un peu
Sur Orange
Psyché et Zorro
Où c'est que t'as trouvé ça
Elle a une petite choukipédale
Non c'est ça
Mais il est très fan
Depuis très longtemps
Son site officiel
Mais je suis un fin fanatique
D'Alexandra Lerman
Vous soupçonnez bien ça
Non pas du tout
Ça se sent
A sept ans
Ils l'ont foutu sur des poneys
Encore une fois
Je sais pas pourquoi
Parce qu'elle s'est mise
A la compétition pour les gamins
D'abord ils lui ont
Ils lui ont pris le cheval
Si tu veux
Quand elle était gamine
Et après ils l'ont foutu
Sur les poneys
Pour vraiment faire
De la compète
Au niveau français
Et elle a commencé
A gagner des trucs
Avec deux poneys
Qui s'appelaient Charity
Et Havan
Alors bon ça n'a
Qu'est-ce qu'elle fait
Les autres les manges
Au fur et à mesure
Qu'est-ce qui se passe
Non mais je pense
Qu'elle les épuise
A force de
Elle a commencé
Ah non la gamine
A sept ans
Elle avait déjà
Des heures de monte
Dans le répète
Donc elle a continué
Comme ça
Elle a fait plein plein de trucs
Mais on soupçonne
Que sa famille
Il a poussé un peu
A faire du cheval
Peut-être quand même
Peut-être un tout petit peu
Malgré elle
En fait elle a jamais
Plus blairé les chevales
Tu sous-estimes la capacité
Qu'ont les enfants de 3 ans
A vouloir monter spontanément
Sur les poneys
C'est vrai
Les enfants de 3 ans
Une appétence pour le poney
Qu'on sous-estime souvent
On va y revenir
En même temps ça pue
Comme bête quoi
Un tout petit peu après
C'est vrai que ça pue
C'est un peu un doudou
Tu vois je pense
Que les doudous aussi
Ça pue avec les gamins
Ça pue complètement
C'est vrai
Mais après du coup
Il suffit de voir ton père
Une sortie d'école
Pour voir que
Ses parents ont commencé
A la pousser
Tu comprends un poney ?
Je ne répondrai même pas
Il est là
Monté sur mon dos
Les enfants
Ses parents ont commencé
Donc elle a poussé
Elle a commencé
A gagner quelques compétitions
Avec des
Avec des poneys
Dans tous les sens
Dans les vraies compétitions
De chevaux
Normalement les parents
On pourra pousser
Des compétitions
Un peu sérieuses
A cheval
Et c'est là que je dis
Qu'est-ce que tu as-tu
Avec des poneys dans tous les sens
Parce que c'est un peu
Je vais bientôt arrêter
D'accord
Mais c'est là que je dis
Que ses parents
L'ont peut-être un peu poussé
Qu'il y a peut-être
Un message subliminal
Dans ce que je vais dire maintenant
Mais c'est que
Quand elle a vraiment commencé
Sa carrière professionnelle
Son père lui a offert
Une jument
Qui s'appelait Punition
Je ne sais pas
Si vous arrivez
A mettre ça
Un peu
En perspective
Il y a un truc psychologique
Je pense qu'il y a un truc
Effectivement
Assez
Ils sont malades
Parce qu'elle n'a pas eu son brevet
Donc
Elle a commencé
A monter Punition
Elle avait 18 ans
C'est très sale
Ce que je suis en train de dire
Elle a commencé
A monter Punition
Alors qu'elle avait 18 ans
Et
En quelques années
Elle a commencé
A tout rafler
Petit à petit
Elle a commencé
A se faire
Genre une métaille de bronze
Au JO
L'année d'après
Enfin deux ans après
Elle était genre
Médaille d'argent
Au championnat du monde
Avant de
Championnat du monde
Par équipe
Avant de finir
En individuel
Parce que les amateurs
D'équitation
Ils ont été un peu
En individuel
Alors je sais
En 98 je crois
Elle a fini par atteindre
La consécration
Elle est devenue
Championne du monde
Je viens du sud moi
J'étais de merde
Elle a fini par devenir
Championne de France
Non du monde
Pardon
De saut d'obstacle
En individuel
98 c'est la coupe du monde
De foot
Et c'est Alexandre
Léandre
C'est Alexandre
Mais donc là
Opie elle avait 30 ans
Là elle avait 30 ans
Et donc elle a eu
La celle d'or
Parce que alors ton père
Elle est celle d'or
Lui
Je suis pas
Mais je t'emmerde
C'est une phrase
Que j'entends souvent
Ça serait fier peut-être
Tu pourrais être fier
D'avoir des celles d'or
Mais bon
Enfin on sait pas
Et sa richesse
Il l'a d'importe
Effectivement
Et donc là si vous voulez
Une fois qu'elle a commencé
Vu qu'elle a commencé
A faire monter la hype
Un peu depuis quelques années
Il y a un certain éditeur
Dont on a déjà parlé ce soir
Qui s'appelle Ubisoft
Qui s'est intéressé à elle
C'est Ubisoft qui fait ça ?
C'est Ubisoft qui fait ça
Et qui en demi
La rare a mandaté un studio
Pour commencer à faire des jeux
Alexandre Léandre
Alors quel studio ?
C'est pas bizarre
Le studio qu'ils ont mandaté
Le premier
S'appelait Midas Entertainment
Les hommes qui ont changé
Le crotin en euros
C'était merveilleux
Midas
Un destin glorieux
C'est les mecs qui font les pneus ?
Non c'est pas les mêmes
Ou alors ils ont fait
Une reconversion entre temps
Et donc ils ont commencé
A sortir contre toute attente
Personne ne pensait
Que ça pourrait marcher
Ou quoi
Des jeux de chevaux
Sur pc
Et alors ça
C'est tout à fait mystérieux
Mais il se trouve que
Depuis pendant 15 ans
Ça a marché
Du tonnerre de dieu
Tous les gamins
On s'en fout
Et quand je dis les gamins
Je veux dire
En particulier les gamines
On sait pas trop
Comment ça marche
Cette histoire
Mais de tout temps
Les gamines ont toujours
Voulu des poneys
On sait pas pourquoi
Toujours voulu des poneys
Un animal poilu et viril
A l'oeil vide
Et aux couilles lourdes
Un peu comme
Un peu comme leur topère
Qui leur rappelle un peu papa
Quand ils oublient
Notre slip à la maison
Bien sûr Sophie
Non
Tu n'oses pas te l'avouer
C'est pourtant comme ça
Que ça marche
Non
Mais seulement
Tu aimes les poneys ?
Non
Maintenant il y a les grands garçons
Qui sont les japonais aussi
Ou pisse ou propa
A la base
Ce n'était pas un simulateur de cheval
C'était un truc pour les gosses
A la base
Ah bah si
Justement
A la base
C'était un simulateur
Un simulateur de cheval
Vraiment pur et dur
C'était une simulation équestre
A la con
Tu sautes
Par dessus des obstacles
Tu cours
Tu fais passer
Alors il y avait
Très très peu de phases
Où il fallait que tu t'occupes
Un peu de ton poney
Genre tu lui faisais faire
Des heures de course
Et tout
C'était des trucs un peu relou
Ça c'était les années 2000
Ils sont arrivés dans le 2
C'est pas l'âge d'or du jeu de poneys
Non c'est pas exactement l'âge d'or du jeu de poneys
C'est bien après
Dans le 2
Ils ont commencé à se dire
Qu'ils allaient faire des trucs
Un peu plus funky
C'est à dire qu'on allait commencer
A s'occuper du cheval
Et ça ils se sont rendu compte
Très vite
Que ça plaisait
Beaucoup plus
Aux enfants
Aux joueurs
C'est un peu un tamagotchi
De s'occuper du cheval
Que de faire la simulation de poney
Donc tu pouvais commencer
A décroter les sabots de ton cheval
Tu pouvais commencer
A lui donner de la poigne
Et des conneries comme ça
Un peu dans tous les sens
Et puis après
Dès le 3
Ils ont trouvé la vraie solution
Ce que les gamines veulent
C'est pas du tout
C'est brosser le cheval
Déjà oui
Mais c'est plus du tout
Faire des compétitions de poneys
C'est participer à des aventures
Un peu libres avec ton poney
A partir de 2002
Alexandra Lederman
Qui était déjà un peu
Sur la fin de sa carrière
Elle avait déjà un peu
Gagné plein de trucs
Mais là déjà elle commençait
A faire un peu les meetings
Un peu moisis
Du fin fond de Monaco
Ce genre de trucs
Où on soupçonne qu'il y a
Beaucoup de pognon
Mais peut-être beaucoup moins d'enjeux
Super bien
C'est probable
Les naïs sur marines
C'est très probable
On sait pas
Et donc là ils ont commencé
A rajouter des couches
Un peu d'aventure
Mais des trucs un peu
Un peu comme dans Red Dead Redemption
Non pas exactement
Ça reste de l'aventure
Mais c'est un peu mignon
Et alors moi
Je vous parle de ça
Parce que je sais
Qu'en débutant ma carrière
Dans le jeu vidéo
J'ai eu à me farcir
Un certain nombre
De jeux de chevaux
Parce que ça avait créé
Une espèce de folle émulation
Il y avait des gens
Qui achetaient des magazines
Pour voir les tests
De Sandra Lederman
Ça je sais pas
Mais en tout cas
Tous les magazines
Se sentaient obligés
De les publier
Et du coup
Ah bon ouais
Ça reste pas mal
C'est une question
Parce que le jeu
Là où ils ont commencé
A changer
Ils se sont dit
Ok maintenant
On va faire en sorte
Qu'ils s'occupent des chevaux
Ça c'est resté encore
Un simulateur de cheval
Ouais
Ça restait encore vaguement
Un simulateur de cheval
Après dans le 3
Cela dit
Mais pourquoi t'as fait
Pardon
Non mais ils arrivaient
A concilier encore un peu
Tout c'est à dire
Que tu
C'était encore
Pardon
Le simulateur de cheval
Tu t'occupes de ton cheval
Après tu vas t'occuper
De faire des compétitions
Équestres à la con
Et après
Tu vas t'occuper
De commencer à vivre
Des prémices d'aventure
Alors les prémices d'aventure
Au début
C'est pas fou
Tu vois
C'est genre
Ah ben tiens
Genre il y a le
Le cheval du hara
Qui s'est cassé la patte
Est-ce que tu veux pouvoir
Faire la compétition
Bam une balle dans la tête
Là
Et là la face en FPS
Et il y a tous les gamins
Qui chialent
Bam
Chez Charles
Pourquoi t'as accepté
De citer les jeux de poneys
Parce que mec
Il fallait bouffer
Au début t'as pas le choix
Ah vu ça
T'étais à la rue
T'avais froid aux mains
Aux oreilles
Et on t'a donné un poneys
T'as croix, t'as faim
Et t'es obligé de jouer
Au début t'es pas Marcel
Tu dirais que l'épisode 3
C'est le meilleur du coup
C'est l'épisode total un peu
Où il y a toutes les phases
Et tout ça aussi
Il y a combien d'épisodes en tout ?
Un peu un épisode charnière
19 c'est ce qu'on a dit avant
Il y a eu des spin-off
Dans tous les sens
Et alors après si tu veux
Ils sont partis
Un peu dans tous les sens
Ils ont commencé à se fourvoyer
Genre sur l'épisode GBA
En 2004
Ça devenait plus qu'un
Un simple jeu de gestion
Un banal jeu de gestion
Tu vois avec
Ils ont essayé tous les genres
Ah ouais
Là ils ont un peu tout essayé
Genre tu voyais ton
Hara
Et puis alors il fallait
Que t'arrives à disposer
Genre tu disposais les écuries
Tu disposais la taille
C'est un SimCity version open-air
Ça a l'air bien
Ça devenait beaucoup trop compliqué
Mais les gamines de 5 ans
Elles s'en bronchent
Oui mais les
Là il fallait que tu t'occupes
De faire venir des clients
Dans ton Hara
Et tout
Les mecs ils se sont plantés
Ils ados de 15 ans
Il fallait que tu gères
La balance de ton pognon
De ton truc
Hein ?
Lequel a le mieux marché ?
C'est une très bonne question
A laquelle je n'ai pas de réponse
Je suis un vrai professionnel
D'accord
Moi là d'habitude
T'inquiète pas
Je n'irai pas plus loin
Non bien sûr
Et ça si tu veux
Si je me fie
Alors bon je n'ai pas joué
A cet épisode sur GBA
Qui a visiblement
Eux un destin tragique
Si je me fie en tout cas
A ce qu'en dit
L'excellent site
Jeuxvideo.com
Et notamment
Le premier commentaire
Que j'avais trouvé
Je crois sur ce site
C'était que en gros
Ouais il y avait
Une petite idée
Mais que ça manquait d'aventure
Et ça je pense
Qu'ils l'ont très bien compris
Le cheval c'est l'aventure
Ouais
Et alors là si tu veux
Dans un élan un peu
De journalisme total
Je me suis dit que
J'allais relancer un peu
Pour essayer de comprendre
Le destin de cette série
Et j'ai lancé
Un épisode un peu moyen
J'ai lancé cet après-midi
Alexandra Lederman 8
Qui s'appelait
Les secrets du hara
Et alors les secrets du hara
On était déjà
On a une vidéo de bout là
Ouais non
Comme les bouquins
C'est ça
Papa qu'est-ce que tu fais ?
C'est le malfronnier
Le secret du hara
Alors
Les secrets inavouables du hara
Et là j'ai dû me faire face
Un peu à une évidence
C'est que
Là ce jeu là est sorti en 2007
En 7 ans
Ils avaient complètement
Laissé tomber
Ou presque
L'idée de l'équitation
On s'en fout
Le truc commence
Par une séquence d'introduction
En CGI absolument dégueulasse
Tu es une jeune californienne
Tu es pas du en France
Tu es en province
Il y a un taxi
Qui tombe en rade
Alors évidemment
Vu que c'est un bon taxi
Bien français
Mon taxi est tombé en rade
Maintenant démerdez-vous
Allez dormir
Allez dormir quelque part en ville
C'est un bon Uber quoi
J'en reviens après
Vous cherchez demain
Au village du bas
Alors le mec déjà
Il te fout à la rue
Tu es au beau milieu
De la France
Elle est au milieu
D'une putain de lande
Il n'y a rien du tout
Autour d'elle
Elle est abandonnée
C'est exactement ça
C'est ça
Mais c'est pas la France
C'est sublime
C'est la Provence
Et donc là
Vous n'entendez pas les doublages
Mais c'est absolument saisissant
Donc cette femme
Qui est absolument
Attends il est en train de lui faire le coup de la panne
Ouais mais c'est ça
Ça commence
C'est le truc de fake taxi de porno
Attends le taxi
Oh le vieux pervers
Exactement ça
Et surtout
Vous n'entendez pas le mec
C'est que le mec il est là
Ah bah dis donc
On se demande à quoi servent nos impôts
Quand on voit l'état des routes
Le jeu a commencé depuis deux secondes
Le mec il est déjà en mode revendication sociale
Il abandonne une jeune étangeur
Au fin fond de la lande
Au milieu de nulle part
Ta gueule salope
Sur fond de discours vaguement réacte
Et il dit
Cassez vous
J'ai déjà assez d'emmerdes comme ça
Vivez votre vie
J'ai besoin d'une somme pour le moteur
Vous n'avez pas une culotte avec un élastique
Elle est bonne patte
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Eh ben évidemment
Elle s'en va
Mais qui est cette jeune femme
Est-ce que c'est Alexandra Lederman ?
Non pas du tout
Alors non
Ah oui c'est vrai ça
A partir de 2003
Alexandra Lederman
Elle n'existe plus dans la série
Elle ne sert plus à rien
Elle n'est plus sur les chaquettes
Elle n'est plus dans la série
Mais par contre
Elle continue à faire vendre
En même temps le mec il avait une 4L
Donc c'est normal
Évidemment une 4L
En l'an 2007
On soupçonne qu'ils n'ont pas fait
Beaucoup d'efforts
Mais évidemment
Elle est tombée
Ah on a raté la fin de la
Ah ouais c'est vrai
Et donc
Ah mais c'est ça non
Donc elle marche
Elle arrive dans un village
Le village vous le voyez là
Elle attend le bus
Et là il y a un homme qui arrive
C'est un château fort
Il ne peut pas y avoir du bus qui passe là
Avant même que l'homme arrive en vélo
Excuse-moi t'as pas du subutex
Il y a marqué bus ici
Il y a marqué bus le capitaine
Lui c'est un homme
Il s'appelle Raphaël
Raphaël est un garçon
Éminemment menteur
Qui est en train de lui dire
Que le bus qu'elle attend
Ne viendra jamais
Et ça commence comme un mauvais snuff movie
Il est abandonné au milieu de la province
Dans un village qu'elle ne connait pas
C'est le grand bus
Il y a cet homme qui passe en vélo
Et qui lui dit
Il passe un peu plus loin
Non évidemment
Le bus ne passera pas
Par contre
Si elle veut bien venir avec lui
Peut-être qu'il pourra la loger
Car évidemment
Comble du hasard
Vous jouez Emma
Mais alors Emma
Qui est-elle finalement
On ne le sait pas
Emma est une jeune vétérinaire
Une jeune vétérinaire
On doit dire
Qui vient faire sa dernière année
A Paris
Elle est assez loin de Paris
Elle est où ?
Elle est quelle nationalité ?
Elle est californienne
Donc elle arrive de Californie
Pour aller à Paris
Elle passe par la Provence ?
Évidemment
Mais alors
Ceux qui n'avaient pas
Ils ont taxi
Les bons vols
Parce qu'elle était à Beauvais
Elle a été à Beauvais
Elle a voulu faire un petit tour
Mais bon
Elle a pris un avion low cost
Tu vois
On ne sait pas trop
Et un taxi par exemple
Qu'est-ce qu'il veut lui faire
Jean-Luc là ?
Alors lui
Il est justement en train de lui dire
Ah mais vous êtes vétérinaire
C'est super justement
Moi j'habite dans un hara
Et il y a une jumeau
Qui est sur le point de la mettre à bas
Le pire bobard du monde
Alors j'ai envie de dire
Déjà
Ça c'est le genre de jeu
Que l'on offre à des gamines
Qu'est-ce qu'on leur apprend ?
Que quand un taxi
Vous abandonne au milieu de rien
Vous marchez comme ça
Et le premier inconnu qui passe
C'est qu'il vous propose de monter en vélo avec lui
Vous partez avec lui
D'autant que le mec n'arrête pas de lui dire
Non mais de toute façon
Venez avec moi
Le bus ne viendra jamais
Machin
Là il est en train de la baratiner
C'est vrai qu'il est inquiétant
Il essaie de la convaincre
Et il prend un peu la pause
Il prend un peu sa pause de bobos
Et en même temps
Elle tu vois
Elle joue un peu le rôle d'un nu
Elle est là
Ah mais non mais
Le premier dialogue est incroyable
C'est genre
Ah mais non
Je speak Frenchais
Il n'y a pas de chaise
Ah il n'y a pas de chaise
Je ne suis pas aux inconnus
Alors là
De toute façon on vient avec moi en vélo
La reposition est pas mal
C'est assez joli
Le bus ne viendra jamais
Regardez
Ils viennent l'amener en vélo
Et là on se rend compte
De l'audi et mensonge
Le bus est là
Cet homme lui a monté
Il est en train de l'amener dans un
Un bus c'est un bus des années 50
Cet homme vient de kidnapper une femme
Qui a été abandonnée par un taxi quand même
C'est ça qui est en train de se passer
Déjà le bus est monté en haut de Rocobador quand même
Evidemment
Et alors là si vous voulez
Alors
On vous passe un peu le détail
Mais du coup
Emma arrive évidemment
A la cité
Non là ça peut rien avoir
C'est pas le même truc
Mais Emma arrive dans un
Hara
Alors ce Hara
On se soustène que c'est
Plutôt une espèce de
Communauté hippie
Ils ont tous l'air d'être là
Ils parlent à deux à l'heure
Ouais non mais tu sais
Les chevaux
Les chevaux il faut vraiment les écouter
Et tout
Ils ont des dialogues
On dirait
Ils disent rien les chevaux
Ah bah les chevaux
C'est ça en plus
Les gens qui parlent d'écouter les chevaux
Qui disent rien
De base
J'ai écouté le rectum de Grincheux
Ça va pas bien
Il a une gastro je crois
Salut
Mais alors surtout
Dès qu'elle arrive
Ils te posent une espèce d'ambiance
Avant même qu'elle soit là
Tu vois
La jument qui vient de mettre bas
Machin
Tout ça c'est des problèmes assez loin
Les mecs ils sont en train de discuter entre eux
Parce qu'il y a une certaine Marie
Qui était la tenancière du ranch
Qui a disparu
Alors
Ils sont en train de la chercher
Mais mollement
C'est à dire qu'ils se demandent
Ah bah Marie
Elle est où quand même
Marie elle a disparu
Ça fait deux mois
Mais les mecs sont modérément inquiets
Quand même
Parce que bon
Il y a pas Stasco qui nous dit
C'est du trou simulator
J'étais voir dans le jardin
Elle est pas là
Les mecs sont modérément inquiets
Et puis alors là
Tu te retrouves au milieu de ce
Au milieu de ce hara
Et en fait
Tu te rends compte que
Le premier truc que demande Emma
Quand elle est là-bas
C'est genre
Ah mais alors demain
Est-ce que vous pourrez m'amener à la gare
Et les mecs lui disent
Ah bah non
Demain on t'amène pas à la gare
Demain il faut que tu mettes
Bas la jument et tout
Les mecs sont en train de la séquestrer
C'est complètement défrance
C'est vrai que c'est très tendu
C'est très très bizarre
Mais alors
Pendant qu'ils sont en train de dire ça
Il y a des histoires
Il y a un mec en train de se prendre à côté d'elle
Il y a des histoires de disparition
Il y a des nanas
Qui se font enlever sur des vélos
Qui se font séquestrer dans des randes
Mais pendant ce temps là
Il y a une petite musique douce
Et puis il y a un petit tutoriel
Qui vient
Alors voilà
Ici tu vas pouvoir te tuer des chevaux
Et alors le truc commence gentiment
Donc tout le monde te dit
Que tu peux pas
Tu t'es obligé de rester au Hara
T'as pas le choix
Et finalement
Emma
Bah Emma
Emma elle est d'accord
Parce que Emma finalement
Elle a pas le choix du tout
Elle est un peu trop concilienne
Elle est même un peu trop naïve
Un peu con en fait peut-être
Tout simplement
Bah peut-être tout simplement
Un peu con
Parce que tous les mecs louches
Qui passent
Elle les écoute
Et surtout elle les suit
Ça c'est un peu le genre de moral
Que t'as pas forcément envie
D'un coup de pied à ta fille
Je crois
Ou alors tu as une mauvaise éducation
Et donc elle reste là
Et le truc c'est que
Bah tu vas commencer
Alors que tout le monde te séquestre
A faire
Ce que veut faire toute jeune fille
Finalement
Faire du cheval
Tu commences à faire du cheval
On t'apprend à faire le trop
On t'apprend à sauter
Tes premiers obstacles
On t'apprend un peu
A comment brosser ton cheval
Comment nourrir ton cheval
Comment tu passes des heures
Absolument interminables
A t'occuper de ton cheval
Et puis de temps en temps
Entre toutes ces séquences
Où tu fais de l'équitation
Où tu t'occupes de ton cheval
Il y a les mystères qui ressurgissent
Oh tiens un bras
Marie
J'ai retrouvé Marie
J'ai retrouvé un bras dans la disque du cheval
Mais alors Marie finalement
Elle a disparu
Il y a des histoires
Il y a d'autres chevaux
Qui ont disparu
On te dit oui
Mais alors
Il faudrait que tu montes
Sur la colline cette nuit
Il paraît que machin
On a perdu punition
Il y a des humeurs
Comme ça qui courent
Mais tu peux te promener librement
Dans l'environnement
Tu peux te promener librement
Une fois que t'as fini
Toutes tes corvées
Parce que malgré tout
Raphaël
Le mec qui t'a amené en vélo
Continue à te séquestrer
Il te dit
Bon bah voilà
Maintenant que t'es venu ici
Tu vas déployer tous les chevaux
Tu nettoies tous les chevaux
On est aux frontières
De la concilience
Tout ça pour un salaire
Qui doit être essentiellement symbolique
Elle est juste un peu débile
Oui c'est ça
Ça ressemble à Moëtse et Aude
Jackie et Michel quand même
Ouais ouais
C'est vrai
En plus
Ça montre comme la domination
Des français sur les américains
C'est un peu doublé
Comme un film porno
Les doublages
Ils sont à la frontière
Mais je m'attendais
A que ce soit beaucoup plus moche
Que ça en revanche
C'est pas un peu
Alors c'est curieux
Parce que moi j'ai joué
C'est après-midi
Et ça a été beaucoup plus moche
Que ça
Et là je pense que c'est en rime
C'est très rime
Là c'est quand même
Très très étonnant
Ça ressemble pas du tout
Au jeu auquel j'ai joué
Non on dirait Martine
Elle la ferme
Ouais
Il y a un petit côté
Un peu comme ça
Il y a Punition qui est parti
Il y a Tchoum
Ah non Punition
Ça fait longtemps
Qu'on n'en parle plus
Ah pardon
Et donc cette nana
Une fois que t'as fait
Tous tes trucs de chevaux
Le soir tu peux commencer
A zoner un peu dans la ville
Et c'est
Oh là carrément
C'est là
Là tu peux commencer
Genre tu taxes un peu de shit
Et tout
Peut-être pas taxer du shit
Mais par contre
Tu peux commencer
A aller visiter un peu
Tu peux faire ton tour
Un peu on va dire
À cheval
Comme un gamin
Prendrait sa mobilette
Tu vas faire un tour
Comme ça en ville
Et puis tu vas voir
Un peu les trucs qui se passent
Il y a moyen de tirer 50 dollars
Un vieux passant
T'as une espèce de petit monde
Non tu peux
Pas vraiment faire ça
Il n'y a pas encore la version
Attaque un mémoire armé
En tout cas tu peux commencer
A les traîner dans les
Il y a la vieille ville
Abandonnée
Dans laquelle
Il y a un vieil homme
Un peu
Il est un peu louche
Il y a un vieux mec
Un peu louche
Qui parle
C'est un peu le gogol de la ville
Vous savez un peu
Ce mec qui est plein de tocs
On dirait qu'il danse la Macarena
Même quand il est à l'arrêt
Même quand il ne dit rien
Il est toujours un peu
En train de bouger
Comme ça
Et puis c'est le mec
Qui sait vous dire précisément
Quelle heure il est
Sans regarder sa montre
Genre à la seconde près
Et le nombre de fenêtres ouvertes
Dans toute la ville
Ça c'est tout
C'est un peu l'autisme du village
Qu'est-ce qui est dans le jeu
Tu amènes à demander
Je pense que
La disparition de Marie
Il n'y a pas beaucoup à chercher
C'est ce mec là
Ce mec là
Il est suffisamment louche
Pour que tous les subsons
Pointent sur lui
Dès le début
Mais on ne saura jamais ça finalement
Parce que
Ah bon on ne le sait jamais ?
Bah si
J'imagine qu'il y a un moment
Où on le sait
Mais le truc c'est que
T'as pas fait le coup
T'as pas terminé le jeu
C'est ça
Oh la merde
J'ai eu qu'une heure pour y jouer
Tu déconnes
En tout cas
C'était une heure de jeu
Très dense
Je suis rentré le soir
Il y a un dernier truc
Qui m'a un peu troublé
A la fin de cette
Parce que j'ai fait que
Finalement qu'à la première journée
C'est quand t'as eu des hémorroïdes
A la fin de la journée
A la fin de ta journée
Tu reviens dormir dans la chambre
Dans le foin
Quand t'as eu des hémorroïdes
C'est ça dans le foin
Avec tes choux
Et en fait dans ta chambre
Ils t'ont mis une espèce
De gros tableau de porc
Au dessus de la
Au dessus de ton lit
Rien tel que pour se sentir
Chez soi
Avec un gros porc
Avec les yeux qui bougent
Et je pense qu'il y a une espèce
Qui est sûrement
Une espèce de métaphore
D'une longue nuit
Qui s'annonce difficile
Parce que
Au moment où tu cliques
Sur ton lit
Pour aller dormir
Elle se sent obligée
De dire à voix haute
Oh je suis épuisée
Je vais me déshabiller
Et me mettre au lit
Je joue exactement
Comme elle le sort
Et là
C'est malsain
L'image s'éteint doucement
Et tu vois ça
Faut jusqu'au dernier moment
La nuit s'est couchée
Je ne saurais jamais
Ce qui s'est passé derrière
Mais c'est
En tout cas parfaitement
Édifiant
Il y a une soirée sombre
Avec un curé après
Après oui
Il y a d'autres trucs
Là t'as pas fait tout
Ah c'est glau
Est-ce que tu sais ce que c'est
Enfin vas-y termine
Excuse-moi
Bah non non
Il n'y a pas grand chose
Mais le truc c'est que
En fait dans ce jeu là
Pour avoir regardé
Après quand même
Comment se déroulait la partie
La partie cheval
A complètement disparu
Mais t'en as fait du cheval
Je t'ai vu en faire un peu
J'en ai fait un peu
Mais c'était affreusement relou
Et c'était affreusement mauvais
Le cheval avait l'air d'être
Vraiment d'être très malade en plus
Je ne sais pas si c'est délié
Elle a pris en main
Attends alors
Là on la voit dans un coin d'escalier
J'ai l'impression
Qu'elle est en train de faire
Ses beaux mains
On pense plus
C'est étonnant
Parce qu'on pense plus
A baphometre qu'autre chose
Alors que j'entendais plus
C'est un truc de façon Léa Passion
Ouais mais c'est bizarre
J'ai l'impression que c'est des fanboys
Qui ont retouché les vidéos
Mais en fait le mec
Il me dirait qu'il a filmé son téléphone
Il y a un mec qui filme son écran
On est d'accord
Attends là il croise un mec
Oh là là
Il y a tellement de mystères
Elle a perdu son chat
Elle croise un mec
Elle se baisse bien
Pour montrer ses fesses
Il y a beaucoup plus de mystères
Que de Star Kravat quoi
Oh là
Est-ce que t'as fait des épisodes
Plus récents ?
C'est spécial
Non
Tu sais même pas
En fait je pense qu'ils sont allés
Ils ont tué le cheval
Et alors c'est devenu une sorte d'essai
C'est quoi le dernier
J'ai l'impression qu'avec le 19
Le dernier qui est sorti
C'était sur 3DS
J'ai l'impression qu'ils ont beaucoup joué sur
Tu peux bouger avec le stylet
Tu peux faire des figures
Comme les Nintendos
Ils sont revenus quand même au liquider
Un truc où tu veux un peu moins d'aventure
Ça c'est le dernier qui est sorti sur PC
Donc je pense que le PC est peut-être plus
Un bastion de l'aventure aussi
Après je pense qu'ils ont revu un peu la formule
Pour
Ouais ils se sont dit quand même il y a un problème
On pense à Ocarina of Time
Là c'était quand même
Particulièrement édifiante
Tous ces mystères
Toutes ces disparitions
Et Marie alors qu'est-ce qui lui a aimé ?
Marie on en sait rien
Si vous avez la solution
En tout cas ce qui est sûr
C'est que le lendemain
Voilà à la part de son une botte de foie
Ou quelque chose
Le lundi où commence l'aventure
Je devais aller retrouver mon taxi
Je suis jamais allé le retrouver
Je voulais poser le plus grand lapin du monde
Je te mets la fin
Comme ça tu pourras découvrir
Et Alexandra Lederman
Elle se fait du blé avec ces conneries
Alexandra Lederman
Je pense qu'elle se fait des couilles métaphoriques
Mais en or
Métaphorique aussi
C'est quand même le bon filon quoi
Ouais ouais
Elle a réussi une espèce de belle carrière après coup
C'est incroyable
Je suis sorti de cheval
C'est magnifique
Mais donc
Je suis curieux de savoir
Combien d'argent il gagne avec ce truc
Ça appartient toujours à Ubisoft
Pas mal je pense
C'est un jeu qui a été développé
Le gros de la franchise
A été développé par Lexis Numérique
Un studio français
Ah oui c'est vrai
Qui se servait en fait du pognon
Il faisait un pognon monstrueux avec ça
Le moteur 3D est absolument infâme
T'as putain
C'est celui de tout
Non mais un cheval
Il est taillé à la serpe
Évidemment qu'il court pas vite
C'est sûr
T'as vu la gueule de ses jambes
Le machin il est pas taillé pour la course
Tout le monde pourrait te le dire
Il a besoin d'être un véritable expert
De la chose équine pour le savoir
Et en fait il se servait du pognon
Qu'il faisait avec ça
Pour développer plein d'autres jeux
Notamment Immemorium
Et des jeux beaucoup plus
Beaucoup plus
Comment on va dire
Ambitieux
Bah beaucoup plus noir
Immemorium c'est glauque
Mais même c'est des jeux expérimentaux
C'est vrai c'est expérimentaux
C'est quand même ambitieux
On sait toujours pas ce qui arrive à Marie au final
T'as vu
Il y a plusieurs fins
Putain selon qu'on retrouve Marie
Même dans Fallout 4
Le truc c'est que
T'as des espèces de quêtes
De quêtes annexes
Il y a les chevaux qui ont disparu
Tu peux aller les chercher
On te dit oui
Mais alors tu sais
Ils adorent le rose
Et alors j'imagine que tu peux
Tu peux aller dans les boutiques
Parce que tu gagnes
Ils adorent le rose
Ouais
Quand le cheval adore le rose
On sait pas trop pourquoi
C'est pas la première caractéristique du cheval
Sans avoir de la couleur
Ils essaient de tracer une espèce de
Oui non
J'ai vu il y a une astuce derrière
Et en fait tu peux aller en ville
Et tout l'argent que t'as gagné aux compétitions
Parce que finalement
Elle oublie très vite
Elle lit ses études à Paris
Et elle finit par rester là
Elle vit pleinement
Dans une sec
Mais elle reste dans son putain
A faire des compétitions
A gagner de l'argent
Avec ça tu peux acheter des fringues
J'imagine que tu t'habilles tout en rose
Tu peux aller si tu vois
Un soir de pleine lune
Sur la montagne et des machins
Retrouver un cheval
On sait pas
C'est tout à fait le genre de scénario
Ou le maire
Regardez il y a le maire
Il revient là
Ces gens là ont complètement compris
Comment faire rêver les gamines
Tu vois des pionniers
Des mystères
Le mystère
Les poneys
Le maire c'est l'histoire
Le maire c'est l'argent
On dirait un client du cybercafé
Et lui on devient un vampire en plus
C'est génial
C'est ça
Ah c'était très
J'ai très envie
J'avais envie de jouer
C'est même pas tellement envie
De l'acheter à ses enfants
Tout ce que j'ai envie de vous dire
C'est que
Donc ne l'achetez pas
A vos enfants pour Noël
Si vous voulez pas
Que votre fille finisse par
Se laisser embarquer
Par le premier inconnu
Un peu louche
Qui vient
Le premier mec qui lui ment
Ou quoi
Les gens qui essaient de lui dire
Que le travail passion
Ça peut être gratuit
Parce que
Non c'est plein de très très fausses valeurs
Qu'il ne faut absolument pas
Donner à vos filles
Donc ne leur achetez surtout pas
Alexandre Lederman
Non je ne sais pas
Si vous avez autre chose
Qu'un Pentium 100 aussi
Parce que ça on aura pas
Ça va tourner que sur votre Pentium 100
On aura pas
Et puis essayez de leur acheter un poney
Mais c'est moi aussi votre autre
Je tiens à prévenir
Que je peux pas vous dire
Comment avoir ce jeu gratuit
Sur Youtube
T'as dit envoyer un message
Après on voit
Ouais ouais ouais
Non mais là on arrive
Sur les recommandations Youtube
Là ça commence à devenir
Tout à fait mystique
D'accord ok bref
Mais bah écoute
Oupi tu nous as fait bien
Bien frissonner
Je note que dans les recommandations
On arrive vite à Red Dead Redemption
Comme quoi il y a un gap
Ah mais il y a un vrai
Il y a un lien
C'est le cheval
La chose équine
Quand t'as 8 ans
Tu joues à Alexandre Lillard-Naman
Et quand on a 16
Tu joues à Red Dead
C'est un autre très difficile
Et bah merci
De rien
Merci Alexandre Lillard-Naman
Chronique terrifiante
Moi j'ai donné encore
Les poils hérissés
Tellement j'ai peur
Mais je vous propose
Les poils hérissés
Il a le crin hérissé
Je vous propose
De continuer plus loin
Dans la peur
Plus loin dans internet
Plus loin dans les vidéos
Des galaces
Avec le zapping
Du Capitaine
Édition Youtube
Sur Rivaliste
Pêcheur
Extraterrestre
Créature sous-marine
Vendeur de culottes sales
Tueur à gage
Mormont
Prostitué-ciborg
C'est le zapping
Du Capitaine
Capitaine
Oh j'ai oublié
De te mettre le truc
Non bah putain
C'est bien la peine
Pour autant je l'ai fait
Merde
Bon c'est pas grave
Donc oui effectivement
Alors vous le savez
Je suis un grand fan
De moi ma télé
C'est un peu
C'est un peu l'objet principal
De la maison
Si je devais garder
Qu'une seule chose chez moi
Ce serait ma télé
Et tes enfants
Voilà
Non pas pour regarder
Non non la télé
Non la télé d'abord
Vraiment les enfants
Télé d'abord
La pizza en fait
Notre contrat de mariage
C'est ce qui est marqué
La télé d'abord
Bref
Malheureusement
Je n'ai plus
Canal Sat
Qui m'a honteusement privé
De mes programmes préférés
Sur Discovery
Depuis que j'ai déménagé
De deux numéros
Juste en face de ma rue
Mais c'est pas grave
Parce que
T'as pas l'émager de deux numéros
Alors
Si t'es la rue en face
C'est que t'es passé
De pair à un pair
Ou l'inverse
Donc c'est
Ah oui c'est attention
Tu peux pas être de deux numéros
Je vois que tu as quelqu'un de précis
C'est bien
Excuse-moi
De quelques numéros
Bref
Tout ça pour dire
Que j'ai trouvé quelque chose
Qui remplace tout à fait bien
Mes programmes préférés
Alors ton père peut en témoigner
Eh là
Quoique aussi
Qui a l'habitude
Mes soirées pizza
J'adore que vous me dites
Ah viens c'est la super soirée
Arrive
Bon d'accord
J'arrive quoi
Et alors
T'as pas été déçu
Ah non non
C'était vraiment exceptionnel
Il y a de l'alcool et YouTube
YouTube pourquoi ?
Parce que sur la PS4
Effectivement j'ai YouTube
Et alors
De vidéo en vidéo
Vous savez ce que c'est
Des fois il y a des drames
C'est le cas sur Netflix
C'est comme ça que je me retrouve
Depuis de regarder des séries
Tout à fait classiques
Arriver sur un truc
Sur les picanets tueurs
Dans je ne sais plus
Quelqu'un
Mais bref
Et donc avec ton père
Nous sommes tombés
Sur des vidéos
Enfin plus particulièrement
J'étais tombé sur des vidéos de cuisine
Parce que moi je subis
Voilà
Parce que ma femme
Voulait regarder des vidéos de cuisine
Donc on a regardé des vidéos de cuisine
Et au bout d'un moment
YouTube me propose
D'autres choses
Qui me semblaient étranges
Une question avant
C'est quoi votre pire expérience
Sur YouTube ?
Parce que vous avez bien dû tomber
Sur des trucs
Qui étaient absolument atroces dessus
Entraînant
Pas forcément atroces
En termes
Voilà
Mais
Des choses inhabituelles
C'est difficile
Je pratique assez peu YouTube
Je pense que c'est les
C'est les vidéos d'ASMR
Ah oui
L'ASMR
Vous ne savez pas ce que c'est l'ASMR
Non
Alors l'ASMR
C'est des gens qui se mettent face à leur micro
Et puis qui parlent très doucement
Comme ça
Et puis qui disent
Alors je vais te parler très doucement
Et je vais faire des bruits comme ça
Et en fait c'est censé te déclencher
Des sortes de trucs incroyables
Dans ton cerveau
Ah mais si bien sûr
Et c'est glauquillé
As fuck
Quelle horreur
Non c'est pas glauque
C'est assez cool
Non mais
Dans 99% des cas
C'est super glauque
Parce que c'est pas si tu te racontes quoi
Et en fait
Genre le barbershop
Moi je trouve ça immense
Et en fait t'as des expériences
En fait ça utilise des micros binauraux
Où les gens
Ils vont te parler à gauche
Ou à droite du micro
Et tu vas entendre ça différemment
Et tu vas peut-être
C'est même différent de ça
En général
Les mecs moulent une tête humaine
Et ils foutent des micros
Au fond de tes oreilles
Qui fait que
Quand les mecs se déplacent
En fait
Le son arrive
Comme s'il était réverbéré
Par des vrais oreilles
Non t'as la technique
Et t'as des trucs effectivement
Où les gens
Ils vont faire une sorte d'expérience
Très étrange
Qui vont t'immerger
Dans des trucs très très bizarres
Et t'as aussi des trucs
Aussi
En fait c'est devenu
Une sorte de tel fond de commerce
Incroyable sur Youtube
Ça génère tellement de clics
Et il y a tellement de gens
Qui le font
Qu'aujourd'hui t'as des gens
Qui font des tests de jeux vidéo
En ASMR
Alors je vais tester
Le dernier crash pantygoûte
Et c'est trop chelou
On fait le prochain ZQSD comme ça
Bah grave
Et ça c'est barbershop sur Youtube
C'est méga malaise
Parce qu'en plus les gens
Tentent des trucs
Alors ils grattent un peu
Je sais pas des machins
Des boues
Ils font des trucs
Tu m'intrigues là tu vois
Ça me donne envie
Qu'est-ce que tu sais
Faut le faire au casse-foot
Découte
Je crois qu'ils font même
Des nouveaux pornos maintenant
Comme ça
Suisse moi salope
Retombe toi
Il crie en douceur
Ah oui
Ah c'est bien
Pour les voisins
C'est pas plus mal
Pas à toi à la fois
Ça
Voilà
Tu voulais ma réponse
Ouais là c'est pas mal
C'est une bonne réponse
Attention
Elle était un peu longue
Attends c'est un peu nous
Quand on parle comme ça
Dans la micro
L'autopère
Donc wif
En regardant ces vidéos
De cuisine
De lien en lien
Qu'est-ce que je vois
Tout d'un coup
Youtube
A la recommandation pour moi
Il me conseille d'aller voir
Ces vidéos de Furious Pete
Alors Furious Pete
Qui c'est quoi
Je vous le demande
Personne ne le connait
C'est normal
C'est tout à fait normal
Alors Furious Pete
Il me conseille une vidéo
En question
Cette vidéo correspond parfaitement
A mon profil
A part
Il y a trop de vidéos
C'est bizarre
Qui me dit
Il faut que tu regardes
Cette merde absolument
Je vous donne le titre
De la vidéo
En français
C'est
Jard de Nutella
De 5 kilos
Pour millionième abonné
Alors déjà
Ça implique deux choses
Ça implique le mec
Il a un million d'abonnés
Déjà
C'est beaucoup sur Youtube
Chez Vajor
J'en ai pas compte
Sérieux Pete
Il pèse
Un million d'abonnés
Ouais ça commence
C'est pas de vue
C'est l'abonnés
Ça commence à faire
Ouais ouais
Ça commence à faire pas mal
Et donc
Là c'est là
Que je me rends compte
Que le truc
A complètement
Zappé
Bref
C'est qu'à de le dire
Oui s'il vous plaît
Je voulais vous montrer
Les vidéos en même temps
Mais c'est pas grave
Je vais essayer de retrouver
Voilà exactement
Je te fais la voix
Vas-y
Mais bon
Eh what the fuck
This is a 5kg Nutella box
Oh mother fuck
A votre avis
Qu'est-ce que ça peut
Give me a spoon là
Ton père please
Come on man
Qu'est-ce que ce monsieur
Peut faire à votre avis
Squirt on my face
Tu peux répondre
Ou pas capitaine
Parce que tu as vu cette vidéo
Il mange une bouteille de Nutella
Il mange
Il a un million d'abonnés
Ça dure 28 minutes
Déjà
Il l'offrait à son millionième abonné
C'est dégueulard
C'est 28 minutes
Faut le savoir
Pour essayer de comprendre le concept
C'est quoi
C'est des mecs qui se lancent des défis
En fait c'est du
C'est de la bouffe extrême
C'est des mangeurs
C'est ce qu'on appelle
Des mangeurs pro
N'est-ce pas
Alors lui en l'occurrence
A deux passions dans la vie
Sa première passion
C'est le fitness
Sa deuxième passion
C'est de manger en professionnel
Mais ce Nutella est plus grand que son visage
T'es voulu te faire les deux
Tu fais un tueur
Alors
C'est bien un problème
Il va vraiment manger
5 putains kilos de Nutella
C'est vrai que
Whoopi a raison sur un point
Il pourrait se le mettre sur la tête
C'est un casque quoi
Tu peux voir quand tu regardes la vidéo
Quand tu regardes les 28 minutes
Mais est-ce qu'il vomit à un moment ?
Non non non
Parce que c'est vrai qu'il est pas bien
Attends mais je comprends pas
Je crois qu'il le finit pas quand même
Ok
La taille de la cuillère
C'est pas une cuillère
C'est une louche
Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
En fait il te le montre au début
Comme c'est quelqu'un d'organisé
Si tu veux
Donc il ouvre son truc
Mais de quoi il parle en fait ?
Il s'est pris un petit verre
Il s'est pris une petite peinte de lait
En complément
Voilà en fait
C'est une cuillère immense quoi
Il a préparé
Il a préparé plusieurs cuillères
Parce que ce mec là
Donc voilà il te montre son pot de Nutella
C'est un professionnel
Pour son millième abonné
Il a décidé de répondre
De faire une question and answer
Donc il répond à ses abonnés
Qui lui ont posé des questions
Et pour ça en même temps
Qu'il répond à ses abonnés
Il a sorti une pelle à la fin
Voilà il a sorti ses trois cuillères
Attends mais c'est le dit de leur ton père
Non mais il a des peintes de lait
Mais qui boit des peintes de lait
Bah oui parce qu'effectivement
Les gens qui mangent des kilos de Nutella
C'est très très technique
Mais effectivement si tu manges
5 kilos de Nutella
Sans boire de lait
Tu meurs
Parce qu'il y a un moment
Où tu en organises
Mais il n'en peut plus quoi
Non mais c'est affreux
De s'infiger ça
Comme c'est quelqu'un d'organisé
Et bien en même temps
Qu'il répond à ses abonnés
Il va manger ses 5 kilos de Nutella
Je pense que c'est le genre de mec
Qui fait de la masse en même temps
Parce qu'il fait du finesse
Pour ce truc là
De Nutella
Mais il a pris 5 kilos
Ah bah oui
Tite d'information
C'est 21 000 calories
Qu'il va manger en l'espace de froid
Attends mais
Pardon mais faut vraiment être un connard
Il est pas bien quand même
A la fin tu sens manifestement
Il a les yeux à moitié fermés
Il est pas bien quand même
Il a le même regard que Bob l'éponge
Qui se faisait sucer
Là il dit
Mais j'ai fait des choix de vie
Très étranges
Je pourrais être en train
De me faire sucer
Avec un possible de Bob l'éponge
Il faut savoir que
Ce n'est pas le premier exploit
De ce monsieur
Non
Je me déteste
J'ai envie de mourir
Oh là
J'ai pas de serber là
Il a failli pas bien
C'est un américain bien sûr
Le mec il a défoncé la faïence après ça
Oh là là
Non mais non
Ce plan là
Il en a pas trop sur la barbe
Il est sale mais il est propre
Là il est en train de terminer
Parce qu'en fait son premier défi
C'était de manger un pot de Nutella entier
Parce qu'en fait par exemple
Quakos peut le faire
Un pot de Nutella classique
500 grammes
Le 750 là
C'est jouable
J'avais un copain
Quand j'étais petit
Au goûter
Il se faisait
A chaque goûter
Il se faisait un petit pot
Les petits pots
Les verres à moutardes
Ah les petits ?
Il se faisait un
Tous les
À 16h
Religieusement
Il se sent un peu de terre
Moi c'était pareil
Le petit il part en
Il est tout maigre
Il fait 2m30 aujourd'hui
Je pense qu'il tape 2m
2m de mètres
C'est moi
Au-delà
De haut j'entends
Oh les retrouvailles
C'est trop mignon
Furious Pete
Et également une autre passion
Dans la vie
Qui est de manger des
Des bottes de beurre
Alors effectivement
C'est un peu le même jour
De progrès
J'allais bien
C'est un coup d'adorement
Une fois que
Donc une fois que
Mon ami Youtube
M'a fait regarder cette vidéo
Si tu veux
Et que voilà
Il me dit
Comme tu as aimé
Cet homme là
En train de manger son
Comme tu as regardé
Les 28 minutes
J'ai une autre vidéo
Pour toi
C'est ce mec là
En train de bouffer
De mode de beurre entière
Mais il passe le reste de son temps
Il fait de la masse
Je pense qu'il bouffe que ça
Je pense qu'il prend des stéroïdes
Je vous avance
Il se fait gerber
Il prend des stéroïdes
Ce qui est important
Chez Furious Pete
C'est de faire des tranches fluides
Des petits morceaux
Parce qu'effectivement
Quand tu manges du beurre
C'est important de faire des petits morceaux
Sinon tu peux pas te manger
Il fait des tranches de 500 cm
Ça dit en Bretagne
Ça baisse ça les gâteaux
Après vous êtes parisien
Oulandais
Ça vous étonne
Mais pour moi
C'est normal
Pour nos amis auditeurs
Je rappelle le titre de la vidéo
Eating two pounds of butter on air
Tout à fait
Un kilo de beurre par jour
Je vais immédiatement poster le lien
Pour nos auditeurs
Qui sont encore là
Qui ont supporté ça
Jusqu'à maintenant
Parce que c'est comme
Il le mérite quoi
Alors effectivement
Ce mec là
Je vous montre la vidéo
Le moment important de la chose
C'est le moment où il commence
Il boit en même temps
C'est important
Quand tu as un cher professionnel
C'est important de boire en même temps
Comme les lunettes de soleil
C'est vachement important
Et la chaîne
Le bon bonheur
Et de s'épiler le temps
Et le portrait de la grand-mère au fond
Déconne pas avec la grand-mère
Elle est morte
Après avoir mangé 3 kilos de beurre
Le mec
Il commence à la mémoire
Il mange ça
Le mec t'explique
Ça fait partie de son régime
Parce que pour devenir
Avec des gros biceps
Bien entendu
Voilà hop
On mange un peu
Qu'est-ce qu'il boit ?
Il doit avoir un estomac
Dans un état
Le seul truc qui me dégoûte
C'est que j'ai l'impression
Que le mec
Il est en train de bouffer du beurre doux
Ça je trouve ça un peu
J'espère que c'est aux Etats-Unis
C'est un américain
Ouais c'est que des beurs comme ça
Mais c'est vrai que ça doit être
Mais surtout
Capitalement
Est-ce que tu as prévu
De nous montrer cet autre héros ?
Je termine
Je suis bien sur votre chat
Il y a un mec qui dit
En Bretagne on appelle ça un gâteau
Je viens de le dire
Enfin voyons
Voilà exactement
Donc alors
Ce mec là
On pourrait écouter
Merde
Je tiens à dire que
J'ai quand même préparé ce gossier
Et je me suis rendu compte
Que ce gars là
Avait une troisième passion dans la vie
Sur sa dernière vidéo
L'écoloscopie
Presque
T'es une autre
Parce que c'est
Très étrangement
Je sais pas si c'est lié
A son fitness
Ou à son alimentation
Mais c'est vrai
Quand il est son deuxième
Cancer des testicules
A 23 ans
Mais il le combat
Parce qu'il ne porte pas
Le caleçon du mec
Du début de l'émission
Peut-être
Un caleçon
Une mode de beurre
C'est parti
Il a des téléphones
Plein en le slip
Ça se faisait tout
Et qui se rase les couilles
C'est peut-être lié
Aux 5 kilos
De stéroïdes
Ça doit pas aider
Mais il mange vraiment ça
Tous les jours du coup
Alors il mange pas que ça
Tous les jours
Des fois il fait une petite tablette
De 500 grammes
Il mange beaucoup quand même
Des fois il se fait plutôt
Des hamburgers
Attends parce qu'il fait ça
En extérieur aussi
Si je peux me permettre
Il a fait un tour du monde
Où il va bouffer
Les pires trucs au monde
Si je peux me permettre
Quand on a fait cette soirée
Bouffe
Après une fois que tu m'as montré l'autre
Celui-là il est devenu quand même
C'est un petit quoi
Voilà effectivement
C'est un gain petit
Par rapport à notre ami
Somi quoi
Furious Pete
C'est pas le pire celui-là
Quelqu'un d'intéressant
Mais c'est
Après
Youtube m'a dit
Bon t'as bien aimé Furious Pete
Je pense que tu vas adorer
Matt Stoney
Alors
Matt Stoney c'est qui
Matt Stoney ce mec-là
C'est le mec qui a détrôné
Enfin si
Chestnut
Record man du monde
De manger des hot dogs
Pendant 8 ans
C'est pas un japonais lui non
C'est pas un américain
Non c'est un américain
Il a mangé des hot dogs
Pendant 8 ans
Il y avait effectivement
Il faut pas confondre
De hot dogs
A un championnat de hot dogs
Qui est confondre
A un championnat de hamburger
Il y avait Kobayashi
Ça n'a rien à voir
Et donc je vous présente
Matt Stoney
Matt Stoney c'est qui
C'est un jeune
Il a 23 ans
Il a la vieille
1m73
Pour 75 kilos seulement
Mais cet homme
N'est pas n'importe qui
Alors je vous présente
Une petite vidéo
Le burrito de Zia
C'est l'une de ses meilleures
Attention
Ça dure
Ça dure 60 secondes
Mais c'est extrêmement violent
C'est sérieux
Quoi ?
C'est un coussin de porte
Mais qu'est-ce qu'il fait
Enfin
En 60 secondes
Il va manger burrito de Zia
A savoir le Godzilla des burritos
C'est un traversin
Je me suis en train de manger
Un traversin
Non mais il avale jamais
J'ai l'impression
Alors surtout
Regardez bien le mouvement de la tête
La technique de la tortue
Et hop
C'est un hypoglouton
Non mais quand est-ce qu'il avale
Parce qu'il fait que mâcher
Non mais ça passe directement
Et il chie en même temps
Tu vois pas l'autre caméra
C'est un entraînement
Matt Stoney
Ah mais quel connard
Lui c'est la nouvelle génération
Lui c'est le gagnant
Chestnut
Chestnut c'était la vieille génération
Et pourtant
Chestnut il s'est fait éclater
En 10 minutes
63 hot dogs
Chestnut était derrière à 60
Et donc il a perdu son titre
C'est un américain lui aussi ?
C'est un américain
C'est le nouveau champion du monde
De mangeage de hot dogs
Mais c'est aussi
Le champion du monde
De mangeage de
De mangeage de gâteau
Le riz
Et c'est le champion du monde
Tu montres le riz
Ok
Attends attends
Laisse le finir
Il en est presque là
1 minute 5
1 minute 10
Moi ça me donne faim
Je sais pas vous
Cet homme là
Attends il boit un petit coup là
Hop
Ça fait du bien
Il a également mangé
7 kilos de riz
Il faut le savoir
Oui
Aussi mais en 31
C'est un pro
Tu te trompes alors ton père
Parce que c'était 7 kilos de riz
Accompagné de 3 kilos de bœuf
Je sais pas quoi
Oui oui
Alors je vais vous montrer
1 kilo rien que pour la sauce curry
A noter que
Contrairement au précédent
Son physique est un physique
Somme toute tout à fait
C'est vrai
Mais pourquoi il met 60 kilos
1 mètre 73
Pour 55 kilos
Et d'un vers solitaire
55 kilos
Et surtout ce qui a été
Avant de manger
C'est quand il avait bouffé
C'est la fin
Il avale tout
Et oui oui
Captain Web
C'est 75 kilos
Et surtout
C'est comme étant un vrai professionnel
55 kilos
Il n'oublie pas de manger
Les petites pièces
Parce que c'est important
Le sens du détail
Quand il termine
Il a cette lueur dans les yeux
Qu'on retrouve guère
Que dans les yeux du Schoenbold
Par exemple quand il terminait un sol
Il y a vraiment
L'amour de l'effort
Il a remangé
4 jours après en fait
On sait pas exactement
Si tu les gardes
7 qui mangent
7 fois par semaine
Il a aussi fait le défi
Le défi italien
Il a bouffé
8 escalopes
Avec des pâtes
Et tout
Ah non mais c'est
Ce mec qui a un point de vue
Surtout c'est la génération internet
Chestnut c'était la vieille génération
C'était la télé
Tout ça
Lui c'est Youtube
1 million effectivement
Il a une chaîne Youtube
Moi j'ai une question naïve
Comment est-ce qu'on devient
Mangeur professionnel
Alors c'est une bonne question
Effectivement je me suis aussi
Posé la question
C'est un métier performant
Là par exemple je vous montre
Son record concernant
La merde doit tellement être fier
Les 6 kilos de riz
Mais quoi ?
Evidemment tu peux
6 kilos
Règle la sauce
Ça fait 1 kilo
Mais quoi ?
Tu peux te dire
6 kilos de riz
C'est beaucoup
Mais 6 kilos de riz
Ça passe mieux
Quand tu mets 2 kilos de curry dessus
Ah bah oui
Évidemment
Voilà exactement
Hop hop hop hop
Oh ça va ressortir pareil
Oh
C'est pas si le caramel va ressaler quoi
Ah bah ça déborde
Ça déborde
Surtout faut pas oublier de mettre
Le cadsou avec bien sûr
Le cadsou avec
Le cadsou avec évidemment
Oh putain
Mais l'autre truc ça a l'air pas mal
Voilà
Là il t'explique ce que ça a
Dans une assiette normale
Oui ça a l'air bon
C'est un peu le ninja de la nourriture
Ce mec là quoi
Voilà
Alors je vais vous le placer en accès
Parce qu'il a quand même mis
20 minutes à tout manger
C'est le seul qu'il n'est pas fini je crois
Non ?
Non il l'a fait en deux vidéos en fait
Il voulait le faire en 20 minutes je crois
Et malheureusement il l'a fait en 25 minutes
Ah le noob
Et il a pleuré à la fin
Alors le bon là son échec
Il s'éveillait
Mais encore une fois
Il y a un moment
Où il racle quand même
La sauce qui est tombée
Ah oui oui
Jusqu'au point de travail
Il racle pour la bouche
As-y passe à la fin
Capitaine Web là
Qu'on va pas
Allez
Je vais gerber
Je crois que c'est son frère
Qui le coach
Le frère qui est à côté
Qui lui rend plus son frère en fait
Tu pourrais penser que ce mec
Il n'a pas de vie
Mais pas du tout
Puisque figurez-vous que ce mec là
Est en train de
L'université
Non il veut être diététicien
Ah ouais
Mais justement
Le mec essaye tout ce qu'il faut pas faire
Comme ça
Il aura des conseils de donner
Ce mec là est un champion
Il a
7 minutes 35
Il a une petite lassitude quand même
Il a 29 minutes là
Mais tu sens que
Il veut le faire en 30 minutes
Il l'a fait en 45
Putain la surnutrition
Chez les hommes de 55 kilos
Et le mec il est queus
Mais c'est ouf quoi
Ah ouais ouais
Mais c'est ça
Il y a un secret
Nous on a butlé à la rédac
C'est pareil
Ah voilà
S'il bouffe 6 kilos de riz
C'est un truc de
Complètement fou
Il y arrive plus là putain
Il a fini en fait
Mais là c'est le temps
Qui s'était fixé
Il s'était fixé 30 minutes
Et là c'est ce qu'il a fait
C'est froid en fait
Et en fait
Il a bouffé que 7 kilos
Ah le con
Au lieu de 9
Alors il y a d'autres trucs
Il y a des trucs absolument fantastiques
Faut pas gâcher
Ah bah non faut pas gâcher
Alors qu'ils auraient pu
Ils auraient pu nourrir un village
Ah oui probablement
Alors il y a aussi
Des défis aussi variés
Qu'effectivement
Cette fantastique salade
Mais celui-ci
C'est une sorte de champion
Parce qu'il a
Tu fais 3 vidéos
Que tu passes de ce truc là
C'est le meilleur
En sa catégorie
Ah oui oui
Il explose absolument tout
Quand il fait les
Les Agendas aussi
C'est pas mal quoi
Ah oui les Agendas
Il a 19 mots de Agendas
Capitaine Web
Le défi italien
Le sneaker
Oh le sneaker
Les nuls le sneaker
Une question Capitaine Web
Ce monsieur là
Il se fait financer
Qu'est-ce que c'est que ça
Il y a des sponsors
Ce mec là
Oui il doit avoir des sponsors
Là il y a un sneaker d'an kilo
A mon avis c'est tellement sponsor
Mais à la fin
Il y a un militanien
C'est à peu près 500 grammes
Mais pour un sneaker
C'est beau
A la fin
Il y a quand même
Cette phrase étonnante
Où il dit
I am bleeding
Oui
C'est un métier
Il s'est coupé la lèvre
Mais Manox
Tu parles de financement
J'avais vu passer un truc comme ça
Je crois que c'était encore
Des Coréens
Qui décidément
Ce serait mieux de se mettre au porno
En fait
J'ai vu passer des vidéos comme ça
En fait c'est des concepts
Des Coréens qui se font financer
De la bouffe
Genre des cartons entiers
De donuts
Et qui se mettent face à la caméra
Et qui les mangent
C'est quelque part entre la ASMR
Et le donut
Et ils mangent ça tranquillement
Et puis
Et là pour le coup
Ils se font financer ça
Par leurs auditeurs
Enfin par leurs spectateurs
Putain
Qu'est-ce qu'on se fait chier
À faire des émissions
Mais ouais ouais
Tout à fait
Forcément on fait exactement ça
Avec de la bière nous
C'est une vraie
Vous verrez bouffer ça
En même temps
Ça demande quand même
Un certain entraînement
Je suis pas sûr que
Alors
Un dernier pour la route
Avant de passer à autre chose
C'est évidemment
Le gummy beer de 5 livres
Ça représente quoi
2 kilos je crois
2 kilos et demi
12 kilos et demi
Oh !
Le haribo de 2 kilos et demi
Donc c'est 2 kilos et demi
Donc 2 kilos de grasse de porc
Quand même attention
Comprenez bien
C'est un nounours en gélatine
De 2 kilos
C'est plus gros que sa tête
C'est très impressionnant
À voir encore une fois
C'est impressionnant
Avec ce petit toad en bas
Alors il le fait toujours
Dans une cuisine
Qui je pense
C'est la cuisine de ses parents
Tu fais tuer moi
J'ai comme une pensée
Pour les parents de ce mec là
Qui doivent être tellement désespérés
De le voir dans la cuisine
Qui sont ruinés déjà
En train de se filmer tous les jours
J'espère qu'il se fait de la thune
Eh maman regarde
Je pense qu'il doit se faire de
Il a 1 million de followers
C'est pas mal
Mais c'est pas
C'est pas lui
1 million
6 615
Il en a à chaque fois ça
Et d'ailleurs
Captain Web
Je vois que t'es abonné à sa chaîne
Bien sûr je suis abonné à sa chaîne
T'es fou
J'ai découvert tellement
De trucs fantastiques
Par rapport
Qu'est-ce que c'est que ces trucs de gélatine
Bah c'est parce que
Je me demande
C'est pas le champion du monde aussi
Mais tu sais
Tu pourrais regarder
Citizen Kane ou Casablanca
Non mais regardez
Champion du monde
J'ai déjà vu Citizen Kane
Alors que ça
Ça bordel quoi
Ah c'est pas Orson Noël
C'est quoi ça
Ça c'est l'avenir de la télévision
Mais surtout
Toujours avec ce garçon là
Un moment
Il s'est fait un défi
Plaitalien
Ah là il a mal là
Oui
Et c'est assez violent
Oui mais il y a énormément
De vidéos violentes
C'est vrai que le plaitalien
Il y a un jour
Il va crever d'une péritonite
En direct
Ces mecs là
Dans 10 ans
Ils seront en cas d'état
Ah mais c'est l'espèce de flambise
Bah je suis pas sûr
C'est moi de remettre un peu de réalisme
C'est du diélo
C'est un truc
C'est du sport
Mais c'est du sport
Effectivement
Tu fais pas toute ta vie
Manifestement
En fait je pense qu'il a dû
Tu sais
Comment ça s'appelle
Le réflexe que t'as de GRB
Il a dû désinhibir ça
Sans doute
Donc là il est en 31ème joli
Et voilà quoi
Bon bref
Je ne peux que vous conseiller
De voir ça
C'est magnifique
Effectivement
Si vous pensez avoir trop mangé un jour
Allez regardez ça
Et tout d'un coup
Vous allez vous sentir mieux
Vous allez dire
Oh mais finalement
J'ai rien bouffé du tout
Ça ne va pas être
Cette émission géniale sur la télé
C'est Man vs Food
Oui voilà
C'est super light
Man vs Food évidemment
Et je crois que Man vs Food
Ils ont arrêté au bout d'un moment
Oui parce que son médecin
Lui a dit d'arrêter
Oui
Le mec qui parcourt la glace des Etats-Unis
A la recherche
Je ne sais pas
Elle est plus grave
Tu m'étonnes
Bah oui oui
Mais c'était pas
Enfin c'était violent aussi
Mais là c'est un autre type de violence
C'est du sport
Là c'est juste pour la performance
Le mec qui là-bas
Il essaie de douter des trucs
Qui étaient bons
Oui voilà
J'ai vu des témoignages
Peut-être
Tu vois ce mec là
Mais des témoignages tout court
Où le mec racontait qu'au début
Il faisait ça pour rigoler
Et puis au bout d'un moment
Les mecs se dégoûtent eux-mêmes
Ils sont pris dans une sorte de
En fait c'est tout ce qu'ils savent faire
Et c'est tout ce qu'ils savent
C'est tout ce qu'ils leur rapporte de l'argent
Chacun sa spécialité
C'est tellement triste
Vous c'est les jeux vidéo
Lui c'est la bouffe
Voilà
Merci Capitaine Web
Merci
Il explique quand même
Dans une vidéo
Ça lui coûte 300 dollars
Par émission
Oui ça lui coûte cher
A 2 millions la vidéo
Je pense qu'il doit
C'est rentable
Il est combien en traitement
Anti-diabétique
Bah écoute
Il a l'air
C'est un déficit
Tu n'oublies pas
Que c'est un déficit
Avant tout
Oui non mais
Ça ne t'empêche pas
De voir du cholestérol
Non mais s'il fait
Une vidéo par mois
Une fois par mois
La technique de la torturianne
Je pense qu'il leur fait
Plutôt une par semaine
Quelque chose comme ça
Il reste du temps
Il boit de l'eau
Voilà
Et puis effectivement
Il a cette technique
Délaxatif
Comme pour les trucs de hot dog
Il trempe
Généralement
Dans les concours de hot dog
Quand il a mangé 63 en 10 minutes
Il les trempe dans l'eau
Pour les rendre bien mousse
Mais ça c'est un classique
C'est une technique
Tout le monde le fait pareil
Donc là c'est pas trop le cas
Pour les big macs
Le fin connoisseur
Les fins gourmets
Pour les big macs
Il est un peu plus
Ouais ouais
C'est déjà mâché
Big mac en même temps
Ouais
Bon bref
Merci capitaine
Mais de rien
C'est un petit zapping
Youtube
J'en ferai sûrement
Manger 25 big macs
Belle découverte
Il fait pas trop de miettes
Il aime pas la salade
J'ai l'impression
De me retrouver dans le rin
Ça pèse un peu
Ouais faut pas déconner
World record
Merci capitaine
C'est magique
Voilà donc je ne peux que
Vous conseiller Matt Stoney
Et faire du spit
Et bien chers amis
Après ce petit intermède gustatif
Je vous propose
D'enchaîner un petit quiz
Avec notre ami
Force Rose
C'est tellement gênant
Si vous avez compris
Je baisse la
Ouais mais là c'est trop court
Non là c'est déjà trop court
Mais
Oh yes
Oh Pink Power
J'avais peur que mon quiz
Soit de mauvais goût
Ouais non je te rassure
T'as vu
Je t'ai préparé le chemin quoi
J'aurais pu faire un quiz
Sur Matt Stoney
Non
Je vous ai préparé
Un petit quiz
D'un goût plus que douteux
Mais vous aimez les quiz
Si vous êtes quiz
Ouais
On en fait que ça
On en fait toujours un par émission
Là on en fait deux
Parce que c'est vous
C'est spécial ouais
J'ai préparé le quiz
Sur un thème
Un petit peu
Un petit peu d'actualité
Parce que l'actualité
Ça m'intéresse
Le head factling
Et donc avec mes amis
Marion et Marie
On a préparé un petit
Un petit coup
Oula
Je suis prêt
C'est-ce pas
Ça s'appelle le quiz
Pas très Charlie
C'est bel 5 ou Vichy
5 ou Vichy
Est-ce qu'il y a des équipes
Alors vous pourrez
Alors ton père il est blanc
Couper après
Enfin la version
Enfin je ne sais pas
Couper des chièrettes
Charles Martel
Je préfère vous prévenir
Ça va être
Poinquier
J'attache
Est-ce qu'il y a des équipes
Alors
J'ai une question
Tu le fais ça dans ZQZ
Non bah non
C'est que pour nous
C'est spécialement pour nous
Non je ferais bien
Chacun pour sa gueule
Oui oui oui
Tu vois les équipes
Chacun pour son oeil
Tu vois il n'y a pas
Il n'y a pas de coopération
Il n'y a pas de
Et la collaboration un peu
Quand même malgré tout
Il y a de la collaboration
Mais là c'est plus
Chacun pour sa gueule
Le quiz national
Ça va être des questions
J'appelle mon ami Hans
C'est le quiz national
Nous dit Jesse Peck
Je vais vous poser des questions
Qui portent sur des
Des personnages de la pop culture
D'accord
En fait
Le maréchal
Il y a plusieurs réponses possibles
Moi j'en ai noté deux trois
A chaque fois pour chaque question
Et j'attribuerai les points
De façon totalement arbitraire
Parce que merde
Parce qu'on n'est pas en démocratie
Merde
Par exemple la première question
J'en ai pas beaucoup
Ça va aller vite
C'est pas plus mal
Je me sens prêt à gagner
Je suis fort
Par exemple la première
Pour se mettre un petit peu en jambes
Citez moi s'il vous plaît
Un homme
Un héros de la pop culture
Un vrai
Un qui baisse des gonzesses au kilo
James Bond
Clark Bowles
Oh pardon
Oh merde
Je l'avais pas celui-là
Mais il est pas mal
Un point pour quoi quoi
Ah bah du coup
Un point pour Roupi
Puis un point d'estime
Pour quoi quoi
Merci
Personne note les points
Non on les note pas
De toute façon
Puisqu'à la fin
C'est moi qui décide
Un point facho
Pour quoi quoi
Un point n'est-ce pas
Un point que je dis
Alors
Citez moi s'il vous plaît
Une poufiasse
Qui ferait mieux
De rester dans sa cuisine
Paris Hilton
Éviterait de se faire kidnapper
Tous les 4 matins
Oh bitch
Non moi j'aime mieux
Dans 24h
La fille de Jack Bauer
Ah ouais ouais
J'ai mieux
Jeanne d'Arc
Elle s'est pas fait kidnapper
Je pense à maïté
C'était un procès
C'était juste et équitable
Elle a pas été à sa vieille
Pour avoir sa propre cuisine
C'est vrai que maintenant
C'est un détail
Elle avait la cuisine
Non j'avais noté Peach
Mais la fille de Jack Bauer
Ça me plaît bien aussi
Pas mal
De toute façon
Y'a pas de points
On s'en fout
Non de toute façon
Y'a juste des amandes
À la fin
Oh là ouais
Attends j'essaye de les faire
Dans un ordre un peu
Mais non ils sont tous
Plus affreux
Ceux qui perdent
Ça faut expulser
Est-ce que s'il vous plaît
Vous pouvez me citer
Un arabe avec un couteau
On l'a
Tous
Omar Maitillé
Assassin's Creed
Ah oui
Assassin's Creed le premier
Prince of Persia
Altaï
J'avais noté Prince of Persia aussi
Omar Radan
Sinon j'avais
J'ai aussi noté
Il est affreux ce coup
Il y avait même
C'était pas un couteau
Il y avait tellement
Du montage
J'avais aussi noté
Tu sais quand même
Qu'il était innocent
Je le rappelle
Il a été innocent
Chois dix ans
J'avais aussi noté
Tous les méchants
De Charles Norris
C'est toujours Jarvis
Et Saïd dans l'os
Parce que même s'il avait
Pas un couteau
Il en a eu un
J'aurais aussi dit Smaïd
Non je pense pas
Il était un malade
Jamel Cuse
Ah bah c'est un pro
J'avais dit
Non c'est dans un poble
Ça suffit
Alors s'il vous plaît
Mon dieu
Mais vous êtes honteux
C'est bien parce que
Savon est là
Par l'esprit
Tu remplaces
Un héros qui est pas
Celui-là il a deux versions
J'avais posé la question
Je me suis posé
Est-ce que je le dis comme ça
Allez on va le faire
Un héros qui est pas vraiment
Viril viril
A se demander s'il est pas un peu pédé
Allez
Oh là là carrément
Le mot est lâché
Florian Philippot
J'ai dit un héros
T'es malade toi
J'ai dit Mario
Héros
Non Mario
Oh Mario
Attends avec sa moustache
La moustache
Il est viril
Il est viril à mort
Frédéric Mercure
T'as viril excuse-moi
Bah moi je te demande
Un pas viril
Sonique
Quoique-os
Non plus
Alors t'as eu
Et la réponse
Non non moi j'ai une liste précise
Bah donne nous la liste
Non mais héros
Jeux vidéo uniquement
Ou n'importe quoi
Si tu veux
Non non
Surtout aux jeux vidéo
Je t'abourrais
Tony Danza
Mais prends le mot
J'ai pas plus utéro que Tony Danza
Excuse-moi
Tony Danza
J'ai pas puiser ton expérateur
Et tout
C'est vrai qu'il est homme de ménage putain
Il y a Noam qui nous dit Aquaman
Ah oui Aquaman
Le Aquaman de Jason Momoa
Non surtout pas
Non
Ah non
Ça c'est un point de moins
On peut enlever un point
Ah Noam d'accord
Attends mais dans le jeu vidéo il y en a plein
En plus d'héroïne
Attends
Je viens de dire
Tous les personnages de Final Fantasy
Tantan c'est pas mal
Tous les héros de Final Fantasy
C'est écrit là
Les héros de Final Fantasy en général
Ah là
C'est vrai
Oui c'est vrai que dans les mangas
Et tout
Toute la J-pop
En fait j'avais marqué dans l'ordre
Link
Cloud
Les héros de Final Fantasy en général
Les héros de JRPG en général
Et Tingle
Non mais Tingle
Il n'y a aucun mystère
Et où est-ce que tu l'as mis Tony Michelli là-dedans
Bah je l'avais pas mis
Mais c'est vrai que je l'avais mis
C'est qui Tony Michelli
Elle l'a mis dans ton coeur
Madame Esservi
Le premier homme a passé
Mais c'est qui
Madame Esservi
La série Madame Esservi
Avec Angela
Angela Boer
Et Alissa Milano
Qui c'est qui pense
Angela Boer a pris cher quand même
A fin de la série
Il y avait notamment Alissa Milano
Mona a toujours été meilleure
Que Angela
Ah oui c'est vrai
Qui a la fameuse histoire de Mona
Mona aujourd'hui
Mona elle est encore
C'est le quiz de l'enfer
Je vais aller pisser je pense
Allez on enchaîne
S'il vous plaît
Un noir qui survit jusqu'à la fin
Oh là
Wispiece
C'est rare
Ah oui Wispiece
Non il y a
Ah non non excuse moi
Eddie Murphy
Bah je suis une des gens
Wesley Snipes
Ouais
Il est déjà mort
On s'en fait un film
Ça compte pas parce que c'est un vampire
Qui Obama en touche du bois
Wispiece
C'est horrible
Oh Morgan Freeman
Oh merci il a pas fait des films super héros
Non il meurt souvent par exemple
Morgan Freeman
Oui dans le film avec les météorites
Il meurt à la fin
Ah non Denzel Washington survit souvent
Moi aussi
J'avais Denzel Washington
Oh merci dans Jurassic World
Avec les météorites
Ouais
Il se perçut qu'il allait mourir
C'est l'autre
C'est le meilleur ami du héros blanc
Il était français
Il y a un moment donné
Il était français black
J'ai un problème là
Avec ton truc là
Dans quel film avec des météorites
Morgan Freeman meurt
C'est le film qui était concurrent de
Deep Impact
Non non
Exactement
Ah ouais j'ai pas vu ce truc là
Pardon
Ah mais on a l'écouture
C'est pas très grave
J'avais Usain Bolt aussi
C'était qui dans 2012
Qui faisait très dur
Ah merde
Comment il s'appelle
Putain merde
L'arme fatale
Prédateur 2
Ah bien sûr
Danny Glover
Il veut en fait
Jamais
Il prend des bains
Non c'est faux
Parce que dans Witness par exemple
Je spoil un peu
Mais il a fait des rôles différents
Il a fait le rôle de
Will Smith aussi il meurt dans certains films
Sidney Poitier aussi
Sidney Poitier
Il meurt même pas dans la vraie vie
C'est un truc
Il meurt pas dans la vraie vie
Il a 102 ans
Il vient de fêter ses 420 ans
Bill Cosby
Oui
Il a fini en prison
Ouais bah
Il est pas mort
Il est pas au top
C'est sûr que bon
Non mais
Non
Moi j'ai au moins 3 points
Mais Will Smith c'était le meilleur
Euh bah non vous êtes pas mauvais
Alors attention
Michael Jackson il est pas mort
Moi je lis ça sur le pièce
Je me demandais qui allait le lire
C'est qui vous est plus déçu
Un point en plus
Ah bah c'est Whoopi Goldberg
Il meurt jamais non plus
Whoopi Goldberg
C'est vrai j'ai une femme
On en a pas cité
On a aussi pas assez de femmes
Whoopi Goldberg ne meurt jamais
Un héros qui a une très grosse arme
Tellement grosse qu'il a sûrement
Quelque chose à compenser
Cloud
De qui tu parles ?
Tu as quoi tellement grosse ?
Une arme tellement grosse
C'est d'un compenser
Dans Age of Tomorrow
Je pense que Schwarzenegger
L'ont quasiment tout
C'est plus
Schwarzenegger était dans ma liste
80% des héros de jeux vidéo
Des mecs héros de jeux vidéo
J'avais aussi Ziegfried
Dessous le calibre
Ah bah oui bien sûr
Et Guts de Bersed
Moi j'en connais un autre
Moi j'avais J.K.
Oh mais Ziegfried
Il y avait des gars
C'est pas mon arme
L'arme était tellement énorme
Qu'il a dû utiliser
Le rasoir
Rambo aussi
Rambo là
Une grosse
Ouais c'est vrai
Une grosse Netflix
Vous me faites plaisir
Il n'y en a plus que deux
Rassurez-vous
Oh c'est tout
Vas-y
Un chinois qui n'est ni champion d'art martiaux
Ni cuistot
Ni hacker
Oula
Ah
C'est pas possible
Sur un milliard et demi
On va pas trouver
Ah si
Ni champion d'art martiaux
Ni cuistot
Ni hacker
Michael Chang
Ah t'es nisman pas mal
Ah ouais
Après c'est pas la pop-future
Comme il s'appelle le bassiste de Dream Theater
A des personnages en fait
Ah bah t'es un bassiste de Dream Theater
Le bassiste de Dream Theater
Le plus grand du monde
Des personnages de fiction
C'est vrai
Mais c'est vrai ouais
Ouais ouais
Mais c'est vrai que j'attendais plus des personnages de fiction
Dans la fiction c'est compliqué
C'est compliqué
C'est vrai que
Ah bon
Ah si
Un chinois pas champion d'art martiaux
Bah si
Est-ce que les japonais ça marche ?
Bah les mecs dans les films de John Woo
Qui sont des tueurs à gage etc
Ils sont pas champions d'art martiaux à proprement parler
C'est tueur à gage
Enfin ils savent se battre quand même
Il y a Glenn dans Ok Dead il est américain
Mais il est chino-américain
Ah si je sais
Tous les acteurs dans le show d'une soccer
Ah non mais ils sont tous sur premier art martiaux
C'est con
C'est super dur
Alors je vais réduire la question
Un chinois
Attends un chinois
Pas japonais
Pas corréf
Non en dehors des films chinois
Non non
Attends attends
C'est un asiatique ou un chinois ?
Un chinois de quelle région ?
Ah c'est ça aussi
Non allez c'était juste pour la blague
Le fait que c'était juste pour dire que les héros sont forts
Les héros chinois ça existe pas en fait
Mais en fait ce que disait
Si dans les films chinois
Oui
Ce que disait Jet Li
Il disait qu'il a commencé à essayer de faire sa carrière
Ah dans Heroes
C'était problématique quand t'es dans les films asiatiques
Parce que toi t'es serveur
Soit t'es champion d'art martiaux
Mais attends t'as aussi cet attracteur là
Qui avait toujours des rôles
Moi j'avais trois
Super de cuisinier
Qui fait des nems et tout
Tout le temps
T'as Kashi Kitano
Bon il est japonais
Soit
Mais alors moi
Je faisais trois réponses
J'avais donc
Le chinois dans Heroes
Qui est japonais
Le chinois dans Jurassic Park
Et le chinois dans Lost
Qui est coréen
On va en le temps
Il y a une série qui est sortie sur Netflix
Qui s'appelle Master of None
Je sais pas si vous l'avez vu
J'ai entendu parler
C'était pas des chinois
C'est ça le truc
Non le mec en question c'est un indien
Oui
C'est la même chose
Il fait des castings
Si tu veux on lui propose que des rôles
Des épiceries et tout
Qui a des gros clichés
C'est pas mal
Le mec qui joue le rôle de Saïd dans Lost
C'est un Indien
Ouais c'est ça
Il y a quand même quelqu'un sur le chat
Qui a relevé Kim Jong 1
Malheureusement c'est pas vrai
Est-ce que c'est un héros ?
Je ne sais pas
Il a été transformé en héros
Dans 2-3 trucs
Il n'est pas du cul d'une licorne
Je sais pas quoi
Oui si si
Quelqu'un aussi le dragon d'or
Dans le 11ème
Allez la dernière
Qu'on en finisse
Ouais c'est affreux
C'est déjà raciste à Calais
C'est vrai que c'est quand même très
Moi je suis dans l'air du temps
C'est très ciblé quand même
J'essaye de me faire des amis
Depuis dimanche
Donc oui il passe bien
C'est très entre deux tours
Résilisation régionale
Il passe bien là
On est bien
Un français
Dans un film américain
Qui est prétentieux
Séducteur
Et que tu sens bien
Qu'à un moment
Il va te la faire à l'heure
Jean Reno
Jean Dujardin
Oh de par Dieu
De par Dieu
Dans la carte verte
C'est ça exactement
Sauf prise française
Dans le film américain
Sauf dans une série
Dans Oz
Où il y a un épisode
Où il y a un français
Qui se fait incarcéré
Parce qu'il met pas l'art
Contemporain
Et il a détruit une oeuvre
Et il s'est incarcéré
Il a fait la seule
Mauvaise réponse
Je l'avais noté
Non non
Toutes vos réponses
Sont pas mal
Sinon j'avais noté
Le mérovingien
Le personnage
L'Amber Wilson
Dans la Matrix
Mathieu Maleric
Highlander
Christian Flambert
Il est pas séducteur
Ni prétentieux
Et sinon j'avais
Pépé le putois
Parce que c'est lui
Christophe Flambert
Il est pas séducteur
Surtout Christophe Flambert
Dans Christophe Flambert
Dans Christophe aussi
Dans Christophe
Et dans Christophe
Ni séducteur
Ni prétentieux
Ni français surtout
Et dans Fortress
Il a failli se faire prendre
Quand même
Il est pas séducteur
Le nanar
J'adore Fortress
C'est le préféré
De l'or de ton père
Le tachin nous rappelle
Effectivement Green Card
Avec
J'en ai parlé tout à l'heure
Chez Kikario pas mal
Comme rédition
Chez Kikario
C'est séducteur
Même dans les films français
Il joue le rôle
Dans quel film
Il joue un rôle de français
Il joue un rôle de russe
En général
Oui c'est vrai
C'est vrai
Merci beaucoup
Merci pour ce rire
Ça me fait plaisir
Par contre il voit encore des femmes
Marion Cotillard par exemple
Est-ce qu'il y aura
du montage de l'or de ton père
T'as noté les moments
Non
Y'a vol
Oui ça y est
Là y'a un moment
C'est ça
Bon bah écoutez
C'est le moment du was-off peut-être
On a l'impression effectivement
D'avoir touché le fond
Avec ce quiz un peu déjanté
Mais il y a pire
Il y a bien pire
C'est le plus pire des pires
Des moments de tout ce podcast
C'est le was-off
Was-off
What the
You don't say
Bon on va faire
Et ils sont encore 337
Regardez
C'est pas mal
On va faire un was-off rapide alors
On a perdu tous ceux qui ont voté
Au fond
Oh pas ton temps
Bah au moins ça a fait le tri
C'est vrai
Non non on was-off rapide quand même
Parce que bon
Il est déjà tard quand même
Maddox
Mais non
Moi je vous rappelle à une époque
Vous finissiez à 2 ou 3h du matin
On en a combien de temps d'émission ?
Ouais on commence à 23h
C'est l'époque là
On a quoi ?
2h ? 3h ?
3h d'émission ?
Un peu plus quoi
Ouais
On a déjà dépassé les 3h
Mais il y a des paris sur Twitter
Sur la durée de l'épisode
Tout dépend de moi
Alors
Nous sous 3h c'est un échec
Vous allez tout de suite
Sur la wishlist apéro du Capitaine
Simon Scooter est parti ce soir
On fait 4h en démission
Il n'y a pas de soucis
Bon
Le chantage on vient
Est-ce qu'il y a un décapsuleur ?
Je cherche un décapsuleur
Ah bah il y en a plein là
Pour oublier ce que je viens de faire
Parce qu'il manque ici
Parce que nous on a pas de décapsuleur
Non
C'est moche
Quelque chose
Oh là là
Elle a squirté
Allez
Premier
Alors vas-y Cocos
Premier was-up
Bonjour
Bon je vous avoue pour participer
Parce que nous on en peut plus
Au bout de
Ouais bah
Au bout de 7 ans
Moi je vous écoute depuis 4 ans
Ça fait 7 ans vous vous tapez des saloperies
Tu déconnes
Je m'en avais encore du premier
C'était sur le busing
Les mecs qui se mettaient des trucs sous la peau
Ouais
Mais est-ce que
Là aujourd'hui vous êtes des gens un peu blasés
Un peu machin
Mais est-ce qu'à l'époque vous étiez jeunes et innocents
Et en fait
On a jamais été jeunes
On a jamais été innocents
C'est à cause de Coaco
Parce que peu à peu vous avez construit cette armure un peu
Tu parles à des personnes qui ont commencé internet sur roton.com
Non mais tu parles à des personnes qui n'ont jamais eu d'âme
Donc
C'est vrai que ça aide aussi
Que les choses soient claires effectivement
Non non mais pas de soucis
Mais tu parles de blasé et n'importe quoi
Bon alors un mec il se prend un truc dans l'option
Non non on commence au soft
C'est le début du was of
On parle sondage et autres
Et alors moi
Je suis un peu quand même la caution actualité
La caution high tech de ce podcast
C'est à dire
C'est une blague
De plus en plus au fur
Attends
Jika
Attends tu dis que tu écoutes tous les numéros
Non mais je suis d'accord
La seule caution que tu as c'est la caution mauvaise
L'autre il parle de Schwarzenegger
L'autre il parle de
De
Burrett
Sur YouPorn
Enfin
En fait
Je parle quoi
Qu'il y a une range de parler de ça
Les recherches les plus grandes sur YouPorn
Je trouve que le rapport est en train de s'inverser
Entre le was of et les new high tech petit à petit
Voilà
Je suis là
Je suis là pour vous donner
Tu veux dire que le was of c'est un peu la caution smart
C'est la caution
Et j'ai envie de dire
Politico
Arrête toi là
C'est ton accalé
En ce moment
Qu'est-ce qui se passe ?
Le grand événement
Mis à part bien sûr
Tout le week-end
Le grand événement
C'est la COP21
Ah bah bien sûr
Bien sûr
Le changement climatique
Là pour le faire
En cette saison
Tu n'as même pas parlé une seule fois
Du changement climatique
Est-ce que tu te rends compte ?
Mais quoi quoi
On est descendu dans la cave il y a 3 heures
Le climat a pris 100%
Mais moi je suis pour le changement climatique
Toi t'es pour m'étonner à l'Amazonie
Mais alors bon
C'est pour ça
Aussi non non non
Il y a des études sérieuses
Qui se font quand même
Sur le changement climatique
On s'en fout des histoires de centimètres
De flotte en plus
Des pingouins qui disparaissent
Non non
Il y a des trucs qui nous intéressent
Quand même beaucoup plus
Mais quoi cause
Il y a des choses très positives
Avec l'augmentation du niveau des océans
On va économiser le chauffage
Parce qu'en fait
Le passage nord
Pour les portes containers
Va s'ouvrir
Et ça coûtera beaucoup moins cher
D'importer des trucs de Chine
Et ça c'est cool
Qu'est-ce que tu as fait
Le passage nord
Par le port ?
Et puis ça
On aura besoin d'aller moins loin
Pour aller à la mer
Et ça on en parle pas
Tu as raison
Dans ton père
Mais en marrant
Ton père investit énormément d'argent
Dans les portes containers
Et dans les plateformes pétrolières
Je vais contrebalancer
Un petit peu
L'enthousiasme général
Dans tout le temps
Le chauffage climatique
Non pas pour vous parler
De pingouin
Ou de phoque
Ou je ne sais quoi
Non
Mais il y a une étude
Qui vient de sortir
Qui démontre
Alors ton père
Qu'avec les fameux
Deux degrés supplémentaires
Et ben
La libido
Elle chute
Vittéralement
Et alors là
Catastrophe
Moi je croyais
Que plus il faisait chaud
Plus t'avais envie
Quand t'as trop chaud
T'as pas envie
Exactement
Attention
Ah je suis fatigué
À partir
L'étude montre
Qu'au delà
De 26 degrés Celsius
V
Ça y est
C'est la température anale
Ou c'est quoi
De quoi on parle exactement
Non
Je ne te le fais pas
Les 26 degrés
Pour
Tu
Savoir
Ta gouverne
La température anale
En tout cas
Au niveau de l'intestin
Des reptiliens
Est à 65 degrés
Et bien sûr
À la température du corps
C'est pour ça qu'on se fout
Un truc dans le fion
Quand on est
C'est pour ça qu'il y a
Quoi cause
Tu fais cure
C'est ceci
C'est à 37 de
Hop
Qu'est-ce qu'attends
Je te rassure
Pendant un anulagus
Tu n'as pas de te brûler la langue
J'ai une question
Quel est le rapport
Entre la température
Dans ton anus
Et la COP21
Oui c'est vrai
C'est une bonne question
La COP21 va se dérouler
Dans son anus
En fait
C'est ça le truc
Je vais te le dire
Tout de suite
Parce que forcément
La température du corps
Un sanctuaire
Ils n'ont pas un sphincter
C'est à une météore
Je ne peux jamais finir
Le premier was-up
On n'arrive pas à finir
Il n'y a à peine commencé
On n'a plus que
Des minutes d'émission
C'est affreux
Parce qu'en plus
Toi tu es là
Tu apportes vraiment
L'information
Tu parles de réchauffement climatique
Tu apportes une vraie conscience
Exactement
Qui est par ailleurs
Assez dépolitisée
Là tu arrives
Et tu dis
Je vais essayer de vous ouvrir
Un peu d'esprit
Et les gens te sortent quoi
Des blagues
Pas de politique
T'as pas le droit à la politique
Ça quand je parle
De corde à sauter
Dans le pénis
C'est sur un rôle
Vraiment important
La podcastos
Ne s'en remetre pas
Et on t'en empêche
Et ça ça me dégoûte
L'entopère
A partir de 26 degrés celsius
La tendance
L'envie sexuelle
La libido
Voilà la science
Diminue
C'est une étude
C'est quoi ?
C'est une étude ?
Il parle de lui là
C'est une étude
C'est une étude qui
Le mec il y a toujours
Un thermomètre à la main
Non je peux plus
Je viens de se débrouiller
Désolé chéri
27 degrés
Il y a quel type
Est-ce que la libido
De l'orthopère
Vaisse seulement
A partir de 68 degrés celsius
A partir de 28 degrés celsius
La température donc
Va affecter le niveau d'hormones
Et qui dit niveau d'hormones
Chez l'humain tu veux dire bien sûr
Chez l'humain
Le mammifère en général
Peut-être on sait pas
Ah pas forcément
Non le pingouin
Je pense que c'est avant
Non mais le pingouin
A 12 il est pas bien
Le pingouin est un mammifère médiocre
Il est pas
Très performant
C'est pas leur ton père
Mais bon leur ton père
Quelqu'un a déjà essayé
Du viagrad et pas moins
Bon allez
On va voir ce que ça faisait
Oh oui j'imagine
Ils grandissent peut-être
Non ?
1m50 le pingouin
Déjà qu'un pingouin
En état normal
A du mal à marcher
Le viagrad
Ah ouais tu penses qu'il va se trouver
Il va marcher sur scène
Je pense qu'il va
Je sais pas ce qu'il fait mais
Il pivote sur un seul pied
C'est ça ouais
Comme une ballerine
C'est un petit peu comme
Les trucs de massage électrique
Bon ça vous intéresse pas
J'ai l'impression
Si si
Vas-y
J'ai perdu le fil
Ça nous laisse perplexe
Donc si la température
De la terre se réchauffe
Et que la libido baisse
Donc disparition
L'humanité va disparaître
J'ai même des chiffres
Très exacts
C'est à dire que
Par-t-il de 26 degrés
Tous les degrés supplémentaires
La libido
Diminuerait l'envie sexuelle
La pulsion sexuelle
C'est-ce que je veux dire
Non mais c'est bien
Excuse-moi
Tu veux faire un analyse à la place ?
Non non c'est super possible
Diminuerait de 0,7%
Nous disent les scientifiques
0,7% de la marge
C'est pas énorme
Ça dépend de quel niveau tu pars
Ça typiquement
De ton envie sexuelle classique
On part à un niveau de 100% classique
Mais à quel moment du coup
Tu as fait
A quel moment on est à 0% du coup
C'est facile
T'es jamais à 0%
Mon pauvre voilou quand même
Heureusement
A 100 degrés
A quel moment l'espèce humaine va s'éteindre
Même à 37 degrés
On est mort
Ça fait 120, 130 degrés
150 degrés
Dans cette cave
Il fait peut-être 40 degrés
Là maintenant
C'est vrai que moi
J'ai mon viande
Si Force Rose
J'ai pas de grosse pulsion sexuelle
Tout de suite
Non non aucun risque
D'accord moi
J'ai essayé
Allez
Il essaiera jusqu'au bout
On va tout de suite
Vous parler
De ce
Championnat
National
De
Monsieur Moche
Je suis content que t'en parles
Parce que pour moi
Il y a la COP 21
Il y a ça
C'est vraiment les deux gros événements
Et à partir de combien degrés de moche t'es
Tu perds ta libido
Ah oui c'est ça
Ça me fait pas assez vite
Si tu es inscrit
Je peux te montrer le gagnant
Monsieur Moche
Cette année
C'est quoi en anglais ?
Il fait une grimace
Ou c'est
Il a un vrai besoin de dentiste
Ah tu crois pas si bien dire
C'est parce qu'il y a des dents
Il a juste des vilaines dents
Mais il a triché
Il a pas des vilaines dents
Il a davantage une absence de dent
Ouais parce que
Ouais voilà
Le troisième est magnifique
Avec l'espèce de
C'est plus
Non mais il faut pas se moquer
Du physique des gens
Mais il y en a qui cherchent
Ce qui nous intéresse
C'est Monsieur Moche
Zimbabwe
Ils doivent participer à un genre de truc
Le mec qui participe à un groupe
De Monsieur Moche
On peut dire qu'il est moche
Tu peux y aller
Là où tu as raison
C'est qu'en effet
L'élection de Monsieur Moche
Au Zimbabwe
A été sujet
A une grosse polémique
Ah voilà
A une énorme polémique
C'est quoi le nom en anglais
De ton concours là
Marc au Monsieur Moche
Zimbabwe
Tu vas trouver
Cette recherche
A Google incroyable
Ah bah écoute
Bonjour Monsieur Moche
C'est l'autocomplétion
Qui fait peur
Bonjour Monsieur Moche
Il a pris tout le CNews
Dans le journal minute
Au Zimbabwe
Le concours de Monsieur Moche
Voilà c'est lui
Ce qui nous intéresse
Avec ce concours
Voilà
Évidemment c'est que
Il y a eu une polémique
Il y en a un qui a dit
Non non
C'est dégueulasse
Les jurys
Ils sont quand même payés
C'est pas possible
Je suis plus moche
Que ce monsieur
C'est juste ses dents
Lui il n'a juste
Que les dents
Qui sont complètement déformées
Et déplacées
Une implantation
Un petit peu
C'est un petit tour
Chez l'orthodontiste
Il a vend des dents
Ah tu as trouvé
La vidéo de la bagarre
Et donc
La bagarre
La bagarre entre les messieurs moches
Qui sont plus
Une bagarre
Mais bataille de moches
C'est génial
Alors oui
J'ai envie de te dire
Qu'à la fin
Ils étaient complètement amochés
Oh oh oh
Au moins il a une bonne
On va faire ça
Tu vois J.K.
Les parents
Ils sont pas moches
Ah bah écoute
Vas-y
Je fais son numéro
Si t'as envie
Il triche avec la dentition
Regarde les Bogas
Fais ta plaisir
Il est quand même
Pas sublime
On n'est pas
On n'est pas exactement
Au domaine du sublime
Amis auditeurs
Sachez que
Force Rose
N'est pas très regardante
Il y a un moyen
Je m'attendais à ce qu'il y a plus de
Vous pouvez vous inscrire
A Monsieur Moche
Et avoir moins chance
Comparé à ce qu'a cherché le capitaine
Sur Google tout à l'heure
Il faut quand même mieux
On sent confusément
Que le mec n'essaye pas de cacher
Éventuellement ses petites imperfections physiques
Parce qu'il a
Il a quand même malgré tout
Un vrai problème dentaire
Bah oui non
Qui
Enfin
Explique nous
Pourquoi ça finit en bagarre
Il y a des dentistes au Zimbabwe quand même
Parce que le numéro 2
Il a gagné 500 dollars
La première dauphine
Le numéro 2
Il avait une dentition un peu plus classique
Mais par contre il était vraiment
Enfin le mec il était vraiment
Il est moche quoi
Moche quoi
Et là il a dit
Ouais non c'est dégueulasse
Parce que le numéro 1
Si vous le faites pas sourire
Il est pas si moche que ça
Bah ouais
Il a raison
C'est vrai dans le jury
Je suis d'accord
Et donc ils se sont battus à cause de ça
Et donc
Là tu fais
C'est moche
C'est tout
C'est le dos
Comme ça
Et le numéro 1 fait
Non non
C'est dégueulasse
Tu t'en répis ça
Comment ça
On bagarre
Alors
Après je suis d'accord avec le mec
Parce que le mec d'accord
Il est moche
Vous lui mettre ses dents en avant
Mais je veux dire
C'est comme un coureur
Un coureur effectivement
C'est l'homme le plus rapide du monde
Pourquoi dès lors qu'il court
Mais si un coureur ne court pas
Il aura jamais le prix
De l'homme le plus rapide du monde
Merci Wallo
Je sais pas si c'est clair
Merci pour ton analogie très pertinente
C'est une analyse
Et je pense que c'est pareil
Le mec moche
Il faut qu'il se mochise
Tu vois
Tu peux pas être moche comme ça
Spontanément
Du jour au lendemain
Voilà exactement
Bon enfin
Merci
Il s'en est suivi une grande bagarre
Pour quand même un prix exceptionnel
Parce qu'il faut voir que
Monsieur moche
Zimbabwe remporte 100 dollars
Ça doit être pas mal là-bas
C'est 93 euros
Alors j'ai été vérifier
C'est à cause de ton quiz
Le revenu mensuel moyen
D'un habitant au Zimbabwe
Est de 57 dollars
Donc ça prend quand même
Deux mois de salaire
C'est quand même pas dégueulasse
Et un moyen
Bon bah merci
Il est moyen de pas se refaire faire les dents
Pour ce prix-là
Ormidable
Allez
On peut s'inscrire quelque part quand même
J'ai envie de savoir
Parce qu'il y a un monsieur moche en France
Ça ressemblait plus à un concours
De mode de nuit qu'autre chose
Je me demande
Est-ce qu'on peut s'inscrire en France
Quelque part
Ah il y a monsieur moche France
Ça existe oui
Ah d'accord ok merci
Je crois que c'est dans l'Aveyron
Je pensais que c'était dans l'Inde
Je me sens que oui
Cette année
Ça va passer dans le Pas-de-Calais
Il me semble
Ce soir
Parce qu'ils sont aussi moches dehors
Que tes temps
Cette année
Il me semble que
C'est récupéré par la région PACA
Alors
Oh là là
Il y a des innocents PACA
Bon je zappe
Les petits
What's up si vous voulez
Je vous parle pas
De celui qui a été convoqué
Au tribunal
Pour port d'armes illégales
Et qui s'est présenté
Avec deux armes blanches
Au tribunal
Le malin quoi
L'astucieux quoi
Le mec voilà
Le mec qui a tout compris
Allez on passe direct
Dans la région
Et on va parler de
De cet homme
Qui
Il s'appelle Cody
Aux Etats-Unis
Yeah
Il commence à faire froid
Aux Etats-Unis
It's cold motherfucker
Bah il réchauffement climatique
Il fait frais
Bah non ça marche pas là-bas
Et donc il a envie de niquer
Non
C'est grave il a froid
Je ne sais pas
Alors
Je vais quand même
Pour faire froid
Mettre un peu les choses au clair
L'échauffement climatique
Oui
Mais Donald Trump
T'a dit que ça marche
Aux Etats-Unis
Ça marche pas pareil
Ça se réchauffe
C'est pas pareil là-bas
Il est en avance
Sur les autres je crois
Du côté républicain
Ouais
Super
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Avec Cody
Tu connais Biftonen ?
Je pense qu'on va avoir
Des débats
Donald Marine bientôt
Tu vois
Sacrément
Il y a rencontre au sommet
Ah ouais ouais
Alors
Je parlais de Cody pardon
Il est là comme ça
Ah
Ah j'ai un peu froid quand même
Chez moi
Oh j'ai une cheminée
Vite vite vite
Allumement la cheminée
Ouais
Bon le problème
C'est qu'il ignorait
Qu'un voleur était coincé
Dans sa cheminée
Depuis quelques heures
Voir quelques jours
Oh non
Quelques jours
Mais qu'est-ce que
Ouais
Tant pis pour lui
Effectivement c'est bizarre ça
En plus c'est gênant
Enfin j'ai à moi
La première journée
T'es bloqué dans une cheminée
C'était le Père Noël quoi
La deuxième devient gênante en fait
Parce que tu te dis bon
Non pour être exact
Quelques jours
C'est plus d'une journée
En fait c'était 27 heures
Le mec il avait pas appelé au secours
À un moment ou à un autre
Non alors
A priori
Il était plus très très conscient en fait
À un moment
Ah merde
Il arrive à tenir quand même
Bah il était coincé
Ah il était coincé
Bah oui sinon
Il était coincé
Bah oui sinon il se va pas rester par
Tu vois
Il devait être plié en deux tu vois
De base il tenait tout seul
Le mec était fumé
En fait c'était une cheminée
Qui est un petit peu en entonnoir
Si tu veux
Oh le con
Donc au début il était
Ah je suis bien
Je vais me faire un manétoscope tranquille
Un manétoscope ?
Le mec était bloqué depuis 15 ans
Oh putain
Le mec est rentré dans la cheminée
Le mec il est sorti
Oh la VHS de Hiti
Ah l'hectare de Glouin
Bon donc il était avec son lasardisque
Dans sa cheminée
Alors il était coincé depuis 27 heures
Un petit peu inconscient
Mais heureusement
Heureusement
Le corps humain est bien fait
Et au moment où tu sens quand même
80 degrés Celsius
De chauffer le fion
Le corps humain réagit
Il fait
Ouh qu'est-ce qu'il se passe ?
Et là en effet
Le voleur s'est mis à crier
Et c'est mis à crier
Oui ?
Oui c'est bien
Ils ont bonnes
Et donc il a averti
Sa victime
Sa future victime potentielle
Victime et beau
Est-ce qu'il était coincé
Avec le manétoscope dans la cheminée ?
Non parce qu'en fait
Il n'a même pas eu le temps de voler
C'était le chemin de l'aller
Et donc voilà
Il a quand même eu une brûlure
Au troisième degré
Au niveau de l'arrière-train
Parce que le propriétaire
Avant de
Enfin déjà
Avant qu'il se réveille
C'est ce qu'on appelle
Avoir chaud aux fesses
Mais le propriétaire
Bon prince quand même
On est aux Etats-Unis
Le mec il est chez toi
Des fois
Il y a moyen
Tu le laisses
Ça fait un peu de braise
Pour les hamburgers du soir
Ça marche
C'est un petit goût
Mais non
Bon prince le mec
Et tout
Oh quand même
Je le laisse cramer un petit peu
Mais pas trop
Et hop
J'éteins le feu
Un démocrate probablement
Bien sûr
J'appelle la police
Avant de le tirer de là
C'est quand même
Plus raisonnable
Est-ce que vous savez
De combien il a
Il a copé ?
Non
Qui ça ?
Le propriétaire ou le voleur ?
Les deux
Les deux ?
Déjà l'autre
D'une grève de peau
Sur les fesses
Je sais pas
20 ans de cheminée
Je crois que la grève de peau
Ne sera jamais payée
En tout cas
Combien tu dis ?
20 ans de cheminée
Moi je dis
Deux ans
Quelques mois
Les Etats-Unis
C'est en centaines d'années
Ça se compte en centaines d'années
Là-bas
Non
C'est pas comme ça
Bon moi je pense qu'on aura pu
Ils l'ont pas fait
Je pense qu'ils auraient pu
L'inculper pour usurpation
De l'identité du père Noël
Ils l'ont pas fait
Mais là
Ils s'en tirent qu'avec 7 ans
D'en prison
Ah quand même
7 ans quand même
Ça fait cher
Pour un aéthoscope
En France
Tout ça pour un mec
Qui est assez coincé
Dans une cheminée
Ouais mais
Il était sur une
Il était tombé par erreur
Ou un truc comme ça
J'ai connu des parents
La poste
Qui était plus mal à droite
C'est fait sur le temps
De repousser
Voilà
Ses poils de cul
On a le temps de repousser
J'étais en train de nettoyer la cheminée
Un mec sur le chat
Dit qu'il est mort
Le cambrioleur
Je sais pas
D'où tu sors de
Non non
Il est pas mort celui-là
Ah non
Il est toujours vivant
Et conscient
D'accord
Les gens
Quand tu dis celui-là
Ah bah je sais pas
Il y en a peut-être d'autres
C'est une mode
Sacré cheminée
C'est la mode du cambriolage
Dans la cheminée
Allez
C'est affreux
C'est rigolo
Ecoute
Allez on revient un petit peu
Au high tech
Parce que Captain Web
Ça m'étonne quand même
Tu n'es pas parlé de ce
Cette innovation technologique
Assez exceptionnelle
Et qui risque de
Révolutionner la médecine
De tous les jours
Parce que en effet
Ils ont le sorti Patrick
Mais oui
Mais ça fait longtemps
Ça fait longtemps ça
Ça fait tellement des années
Qu'on voit ce truc-là
Non
Tu parles du prototype
Celui-là
Il est en vente
Tu parles du prototype
Pas de celui
Qui vient d'arriver
Celui-là il twerke
Pendant qu'il fait
Un toucher rectal
En rythme et tout
On en avait parlé
D'ailleurs dans l'Ouest
Qu'est-ce qu'il y a Patrick ?
Malheureusement je crois
Qu'on en avait déjà parlé
Ceux qui n'ont pas l'image
Qui était à l'époque
Un prototype
Mais ça y est
Alléluia
L'homme ton père
Un prototype de quoi ?
Alors
Tu as envie que tu le rappelles
L'or ton père
Ça ne m'étonne pas
C'est vrai que tu as pas
C'était Patrick
C'était le robot
Répèle-toi
Enfin le robot
On se remet
Une partie robotique
En forme de postérieure
Avec une ouverture
A peu près de la largeur
De la largeur
De la poignée
Qui te permettait
De simuler
Des touchers rectaux
C'est plus une news
Pour reposer
Et d'avoir
Des retours
Émotionnels
De la bête
De Patrick
C'est Patrick
Et donc
Grâce à Patrick
L'or ton père
Ça y est
Tu vas avoir
La
Non mais non
Tu aurais pas
Vu chercher
Ça sans
Mais arrête
Qu'est-ce qu'il fait
Grâce à Patrick
L'or ton père
Ta prostate
Va être saine
Très longtemps
Je pense
C'est pour permettre
Au médecin
De s'entraîner
A faire des touchers rectaux
C'est ça
Bah oui
Ah voilà
C'est génial
Non mais c'est pas
Je promenie en vrai
Bah oui
Tu vas pas tourner
Sur des chimpanzés
Mais du coup
Est-ce que c'est haptique
Est-ce que tu vois
Ça doit être haptique
À l'intérieur
Tu dois ressentir
Et tout
Les petites cavités
Là l'expert de la VR
En GIGA
Se réveille
Et se dit
Je vous signale juste
Qu'à titre de comparaison
Il y a eu quand même
Quelques scandales
Puisque pour les touchers vaginaux
Certains médecins
S'entraînent sur des patients
Endormis
Ah voilà
La caution
Ça c'est pas pareil
C'est parce que vous êtes
Vous êtes tellement
Attention
Stop
Vous êtes tellement évolués
Mesdames
Que c'est pas possible
De reproduire
Merci
On a eu
Une machine à tour
Que vous dites
Mais c'était l'époque
De l'innocence
Tu vois
Un bois de douère
Qui est tranquille
Je suis retrouvé
Sur un forum
De gynécologues
D'ailleurs
Où il parlait
Il y avait un fil
Sur le squirt
Mais comment tu tombes
Sur un forum
Comme ça
Grâce à mon forum
Principal
Sur lequel je tombe
Sur auton.com
Donc est-ce que je vous parle
De la version 2.0
De Patrick
Ou pas
Évidemment
Ça vous intéresse
Parce qu'en effet
Il y a eu
Des modifications
Dans le logiciel
De reconnaissance
Du doucher du colon
C'est pas moi
Qui l'a dit
Sur les professionnels
Attention
Le premier était
Bon toi
Comme ça
Mais là
Il est ultra sensitif
C'est le truc
Tu mets
Un, deux, trois doigts
Il reconnaît
Là il y a le majeur
Il y a l'index
Il y a l'auriculaire
Il y a le poids entier
C'est pas bon
C'est vachement développé
Il frétille
Mais ce qui m'étonne
C'est que
Je ne suis pas un expert
En toucher recto
Mais en fait
Il n'y a pas de honte
J'ai l'impression
Que pour ce genre de machine
L'intérêt est moins
Pour le patient
De savoir combien de doigts
Il a dans le cul
Que pour le médecin
De savoir ce qui va pas
Dans le cul du patient
Alors là où
Je peux te répondre
Attention
Je sais
Je suis là pour ça
Je sais que t'es un homme
Qui bosse ses dossiers
Je suis là pour ça
C'est pour ça que je me permets
De te poser la question
J'ai envie de te dire
Débat technicien
Non non
C'est pas très technique
Tant que ça
Les esthètes de l'anus
Se régalent
On va sur le chat
J'ai envie de te dire
Que grâce à Patrick 2.0
Ton médecin ne te mettra plus
Qu'un doigt dans le cul
Pour vérifier ta prostate
C'est quand même pas négligeable
Bah ouais
Le mec il est là
Attention
J'ai commencé à mettre le pied
Et tout
Il fait
Allez les deux pieds Michel
Pour détecter
Pas jusqu'au coude
Un problème au niveau de la prostate
On fait la chaussette
Un problème
J'ai perdu mon honte
La chaussette
Qui a parlé de chaussettes
Souvent
Les médecins
Avent donc besoin
Avent besoin de mettre
Plusieurs
Plusieurs doigts
Disons le clairement
Grâce à Patrick 2.0
Il va même
Saufment être possible
D'ici
Oui c'est l'optimisation
D'ici quelques temps
Exactement
Est-ce que ce ne soit plus
Un doigt
Mais simplement
Une espèce de
Un coton-tige virtuel
Réalité sensitive
Comme ça
Hop
Il pourra détecter tout de suite
Que ton médecin te regarde
T'as la prostate
Qui a un problème
Une petite caméra
Tu te regardes dans l'oeil de bronze
Ce n'est quand même pas négligeable
Alors ton père
Tu l'admets
Entre le doigt de docteur Moru
Et un coton-tige
C'est pas la même
Allez monsieur retournez-vous
Bon il fallait que je vous parle
Quand même de cette innovation
C'est une vraie innovation
Bravo le oiseau
Bravo la science
Grâce à la science
Je me prends moins de doigts
Dans le cul
Merci de ton père
Ce sera coupé
Et donné au VIC
En tant que bonus
Pour leur sain oeil de téléphone
Comme d'habitude
Ouais ça me suit marrant
Celui-là je vais le zapper
Hop
Le mec avec son saucisson
Dans le slip
Contant ça me semblerait assez cohérent
Globalement
Avec l'univers
C'est juste quand tu dis le titre
C'est ceux-là que tu es meilleurs
Allez
Je vais vous parler
Ah ça t'aimes bien les titres ?
Ah bah t'as tout à l'heure
Je te dis le titre
De mon prochain oiseau
Ah bah attends
Je suis loin de toi
Vas-y Walou
Ah Walou vas-y
Un
Pfff
Ça m'est arrivé en plus
Ah bon ?
C'est une blague ?
Un professeur condamné
Pourra reforcer un étudiant
A manger des excréments
Alors
Merde
Ça va plus t'arriver quoi
J'aimerais que tu m'expliques ça
Non mais si
Non ça fait pas du tout
Attends
Tu m'expliques
Vas-y bouffe la merde
Oui
C'est à peu près ça
Est-ce que c'est des excréments humains ?
Est-ce que je tape manger de la merde
Dans Google Images ?
Non
Je demande
Alors quand même
Attention je vous rassure tout de suite
12 ans de réclusion
Quand même pour
Attends
Le mec qui cambriole
Il a 7 ans
Et lui il a 12 ans
Ouais non c'est logique
C'est logique
Vous faites de la merde
Un étudiant quand même
Pas mal
Surtout que je te donne pas l'âge de l'étudiant
Parce que l'horto-père me ferait un procès
Alors
J'avais 2 ans
Allez manche
C'est bon
Je me protéine
Rapidement
Oui
C'était quand même
C'était quand même un étudiant
C'est pas l'horto-père
T'es un professeur
T'as l'horto-père dans ta classe
Je sens confondément
Que l'horto-père n'est plus étudiant
Depuis quand même 2-3 ans maintenant
Ça fait un certain temps
Mais à partir du CP
Bon alors
Alors
A plus B
Plus B au carré
C'est pas un étudiant
Qui veut répondre
Et là
Ah ah ah ah
C'était l'horto-père
Alors là on parle pas d'un étudiant comme ça
C'était un canc
Le mec était plutôt genre
Eh
Qu'est-ce qu'il y a
Tu peux me passer le jeu de plateau au risque
Tiens
Je te passe Patrick
Vas-y
On fait une partie
C'était plutôt comme ça
Alors le prof
Forcément
On peut se comprendre
Evidemment
Un peu énervé
Ecoute
Fatigué énervé
Quand
Monsieur Valls sera à l'éducation nationale
Il t'expliquera
Que
C'est beaucoup trop politique
Il y a des choses à faire
Mais si vous ne vous prenez pas à quel moment le caca se met dans l'histoire
C'est ça qui me se rend
Il y a un canc
Surtout dans la vie de cet élève
Mais cet homme est un conteur
Après l'expression bête à manger du foin
T'as bête à manger de la merde
Voilà
Et donc
Il faut savoir qu'il y a quoi cause
C'est le tour des bibliothèques pour enfants le week-end pour raconter des histoires
Quoi
Quel talent
L'élève
Il est là
Il gueule comme ça
Et puis donc
Et surtout
La qualité des imitations
C'est le dialogue
Saisissante
Je précise auprès des auditeurs qui n'auraient pas l'image
Que donc il ne s'agit pas de documents
Mais évidemment d'une véritable imitation
On pourrait croire que c'est un document d'origine véritable
Non c'est une imitation
Une reconstitution
Que tu improvises
C'est un peu la nuit des héros sur France 2 à l'époque
Ça m'arrange que tu dises que ce soit un document véritable en fait
Ah d'accord
Donc c'est un document véritable
Ouais je préfère que tu dises ça
Genre un FP et tout
Ok excuse-moi
Alors on en est où là ?
Qu'est-ce qui se passe ?
On en est où le professeur
La professeure
Oui
C'est une femme
D'accord
Vas-y
Et c'est des
Tu m'emmerdes là
Zangles
Je vais t'emmerder
Tu me fais chier
Et puis
Alors tout ça
Elle prend le truc un peu au premier degré
Tu me fais chier
Tiens
Donc elle va chier
Ça paraît tellement dingue
Elle va chier
Ah t'es chiant
Je sais que ça peut paraître un peu dingue
J'ai oublié de préciser quelque chose
Au début ça se passe aux Etats-Unis
C'est ça que j'ai regardé
D'accord
Ah là oui d'accord
Je suis obligé de manger
De taper manger du caca
De mémoire
Manger du caca américain
De mémoire c'est
C'est en Caroline du Nord
On va retomber sur le youtuber de tout à l'heure
C'est probable
5 kilos
Tu les connes ?
Les 4 premiers ça va
Avec du lait ça passe tout seul
Non alors
Je la fais rapide
C'est ça
Ah oui horieusement
C'est effectivement la première
Elle pense qu'il y a une vidéo avec
Ah non
Ah non d'accord
Non c'est pas la même
Bon vas-y
C'est encore pire
Excusez-moi
Il y en a plusieurs
Attention
Ne me spoil pas
Le entre parenthèses vidéo
En gros tu vois
Mais c'est de la merde de chien
Non ce n'est pas de la merde
Quelqu'un s'utilise
Ça a l'air saisissant
Non non non
Ah les fansub
Non tu veux peut-être
Féb
Ok
Mais si tu te scatophiles
Tu les laisses
Alors
Vas-y
Bon vas-y quoi quoi
Ça couche
Bon pardon
Et donc
Pris dans un élèvement
La professeure
Comme ça
Elle arrive vers son élève
Elle avait du caca dans le centre
Tu m'énerves
Non et puis
Contraction musculaire
Et stress
Paf
Clac
Elle avait dû
Peut-être manger 5 kilos de nutella
La veille
Je sais pas
Mais d'un coup
Plaf
Comme ça
Dans son froc
Elle a lâché tout
La pression
La prof
La prof a lâché tout
Paf
La pression dans la culotte
Et alors
Tellement énervé
D'avoir
A quel moment
La meuf
Elle prend son caca
Dans son sli
Et bah justement
Tellement énervé
D'avoir chié dans son froc
A cause d'un élève
De l'énervement
Elle a déçu
Tu me fais chut
Et bah
Tiens
Hop
Elle récolte
Comme ça
Elle a pas pris le temps
De prendre une petite tête
Mais attends
C'est quoi
C'est le monde diplomatique
Qu'est-ce que tu es en train de lire
C'est quoi
D'où te sortes-tu
Tes sources incroyables
Non mais attends
C'est quoi
On peut pas
Bon
On a mis
Si tu veux en off
Mais là
Comme ça
C'est un peu compliqué
Je te les donne en off
C'est allo
D'honneur.com
Est-ce que le whooper
D'Halloween
Rend mon caca
Et donc
Énervé
Elle est fou dans la gueule
Tu vas boffer ma merde
Et tout
Salaud
12 ans quand même
Bon
Ouais
Quand même
C'est un peu
Il n'y a pas mort d'homme
Il n'y a pas du blessé
C'est un peu lourd
Merde dans la gueule
Il aura juste une haleine de merde
Au pire tu tenses la bouche
Pendant une heure
C'est juste un traumatisme
Ouais
Et puis c'est bon pour la peau
J'ai envie de te dire
C'est un beau oiseuf
Pour conclure
Qu'il l'a un peu cherché
J'ai même ce qu'il y a
C'est un beau verbe
Malgré tout
Il y a Winterfall
Sur la caméra
Que ça fait marrer
La justice
Ça va refaire un goût de merde
Oh merde
Walou
S'il te plaît
Tu peux me faire tous les titres
Claude il a l'air désespéré
Alors
Putain ça m'est arrivé aussi ça
Vol de cerveau humain
Pour les revendre sur Ebay
Alors comment ça se passe ?
Oh bah quoi
Oh bah
Pas mal ça
Eh tu veux pas qu'on fasse
Un espèce de
Ah bah super
De l'indio
Jamy et
Et truc
Alors comment ça se passe
Jamy et Fred
Voilà ça
Alors ça c'est mon caca
Je vais t'expliquer
Comment ça se passe
Je vais te parler de David
David de 23 ans
Qui
Il a une tête
A faire du rock'n'roll
Punk
Émo
Triste
Voilà
Et à vendre des cerveaux
Sur Ebay
Vas-y
Cherche la photo
Je l'ai tapé
Il fait d'hiver directement
C'est hyper rapide
Bon alors
Étrangement
Il faut savoir
Je vous le dis quand même
Qu'aux Etats-Unis
Vendre des cerveaux sur Ebay
Un an de prison
C'est bon
Noter le qui
Faire bouffer du kéka à 12 ans
Vendre des cerveaux sur Ebay
Un an
C'est vrai que
Bon quelque part
Il faut quand même réfléchir
Il faut ouvrir le débat
Alors
Attention
Il n'a jamais tué
Il n'a jamais tué personne
Qu'est-ce que tu es en train de montrer
Comme dégueulasserie ?
Trop facile
Il n'a pas tué
Il est tout simplement allé au musée
Au musée de l'histoire médicale de l'Indiana
Ah oui
À plusieurs reprises
Ok
Et là il se dit
Oh tiens
Oh du cerveau
Oh du cerveau humain
Oh tiens pourquoi cause ça pas tu t'es
Enfin il a quand même volé 80 bocaux
80 bocaux avec des tissus humains
Dont des cerveaux
Mais est-ce que cet homme avait beaucoup de poches
Ou comment on vole 80 bocaux ?
Petit à petit
Ah peut-il faire un ?
Justement je me suis posé la question
Est-ce qu'il les a à un moment mis dans un endroit un petit peu secret de son anatomie ?
Non
A priori c'est dans des simples poches et des sacs classiques
D'accord
Donc rien d'extravagant
Toujours est-il que
Il a dû
Alors attention
Ça se revendait quand même 400 euros en moyenne le cerveau
Qui sont les gens qui achètent des cerveaux sur eBay ?
Ah des gens qui en ont besoin ?
Je ne sais pas
Les musées qu'on vole
Pour les derniers je peux te le dire
Les derniers c'était la police de l'Inghena
Qu'on fait une enchère dessus
C'est ça
On dit tiens c'est un bizarre
On va quand même acheter celui-là
On va donner rendez-vous au monsieur
C'est vrai s'il y en a un à un à un bon point
Et donc il s'est fait avoir
Top cerveau
Et on va voir combien de temps la police met à venir
C'est un peu ça
Bon allez vous allez suivant ça vous intéresse pas
Allez si
C'était pas le caca
C'est nul
C'était nul ?
Non le
Alors
Là il n'y a pas de titre
Vas-y
Il n'y a pas grand chose
Oh bah ça c'est très mignon
C'est une belle histoire
Dans le West-Duff il y a aussi les belles histoires d'amour
C'est une très belle histoire
Ils s'offrent une chirurgie amégrissante pour avoir un enfant
Voilà
Bon oula
Ils partent de ça quand même
Ah c'est de chez moi
Oula
Oui oui
Et ça les pots de Nutella on sent qu'il y en a eu
Alors
C'est métabolisme moyen quoi
C'est à dire que là ils peuvent physiquement pas faire l'amour en fait
Ils sont trop
Exactement
Ouais c'est ça
Ils sont mariés depuis 2010
Et depuis 2010
Monsieur essaye de rentrer dans madame et pas moyen
Bah ouais
Les mecs ils sont des beaux bébés quoi
Ils ont tout essayé
La levrette, la missionnaire, le
Encore girl
Ça marche
Ah rien
Ça fonctionne
Je soupçonne que c'est pas dans l'article
Je pense que là c'est déjà
Ah si si
Non non
Putain mais c'est Tom et t'es un journaliste
T'as demandé ta carte ou quoi ?
Bah je l'attends
Dans JVLMAQ vous cherchez pas un chroniqueur pour sortir un peu du jeu vidéo de temps en temps
Pour en hors série peut-être
Je l'attends depuis 2010 ma carte mais bon
C'est paumé
Non non en effet
Donc ils ont une trentaine d'années je crois
Et à eux deux ils cumulent 412 kilos
Bon
Vous pouvez dire
C'est pas tant que ça 412 kilos
Ça va
Pour une moyenne de 1m55
Ah ouais
Ça devient un peu un rapport
A deux ou pas ?
Ça fait 3m à deux
1m55 à deux
Je crois 1m55 à deux
Je crois qu'elle fait 1m53 et qu'il fait 1m58 de mémoire
C'est ça
C'est l'héphère
Voilà
Et donc
Ils s'aiment hein
C'est l'amour fou
Ils veulent procréer
Mais malheureusement
Ils sont beaucoup trop gros
Ils sont un peu
Bon c'est vrai qu'ils sont deux dus
Ils sont aussi large que
Alors qu'est-ce qu'il faut faire ?
Et bah justement
Leur histoire émue énormément
Les chirurgiens de la municipalité
C'est vrai que les chirurgiens ont cette tendance à vouloir
Les gens gratuitement
Exactement
Et ils ont dit
Pour 50 000 dollars
Et un c'est à vous
Il y a moyen
Il y a moyen qu'on fasse un truc pour vous
Alors ils ont créé une espèce de kickstarter
Qui n'est pas un kickstarter
Mais je ne sais plus ce que c'est exactement là-bas
Parce que c'est un couple
Je ne sais plus si ils sont chinois ou coréen
Mais moi je ne m'en rappelle plus
C'est pas très grave
On s'en fout
Mais en tout cas ça y est
Ils sont peu plus les gros
Ça y est
Ils ont atteint leur but
Ils ont réussi par le but
Ils ont la somme
Ils font plus que 200 kilos
Et maintenant il faut crever de l'opération
Ils viennent juste de rire à la somme
Pour se payer l'opération
Pour pouvoir enfin s'accoupler
C'est une belle histoire
C'est une vraie belle histoire
Les prémices sont un peu étranges
Mais l'histoire est belle
Oui c'est vrai que c'est
Alors il faut attendre
Parce que a priori
Donc quand même
Il y a un petit peu
Un délai à attendre
Donc ils vont se faire
Enlever une partie de l'estomac
Tout ça
Oh vache
Pour pouvoir perdre quand même
A priori ça marche pas mal
Sur les docteurs estiment
Ils perdent au moins 100 kilos chacun
Non ils estiment même
Qu'ils vont perdre 50% de leur poids
Oui donc c'est à peu près une centaine de kilos chacun
C'est exactement ce qu'il allait te dire
Donc pardon
Ils ne feront plus que 80 cm
Voilà ils feront plus qu'une
Entre 4
Le chargé a mal compris
On a coupé la moitié des centimètres
A hauteur du monde
Il y a un mal entendu terrible
Et donc entre 90 et 100 kilos
Ils estiment qu'ils vont finir
Comme ça d'ici quelques mois
Et là il dit
Robert tu pourras
Tac tac tac
Jeunette
Bah non ce qu'il y aura des
De la peau en trop
Ah non mais c'est parti du package
Non non c'est du paquet
On coupe tout
On coupe
Même ils ont proposé une option à monsieur
Ouais
Il n'avait pas assez d'argent pour
Et après voilà
Parce qu'il y avait moyen
Sans perdre du poids
Avec l'avion qu'il récupère
Il pourrait pas n'exister monsieur
De yellow autrement
Et du coup le mec maintenant
Il fait 1m55
Et 1m de bite
Voilà
Il y a des moyens beaucoup plus simples
1m55 de bite
C'est pas encore
Le recours de la zive
Voilà
Allez what's up suivant
Allez
What's up
On y va ou pas ?
Vas-y
Allez
Spécial pour vous les amis
Deux
What's up insertions
Un peu soft
C'est un peu jeu vidéo
Et l'autre un peu plus
Là
Alors celle-là
Ce que j'aime c'est qu'il y a
What's up insertions soft
Je te la laisse évidemment
Il est tellement content de pouvoir
Noir
Je sais qu'on se l'air un peu refilé
A la rédac
Celle-là
Alors qu'il y a le stagiaire de 13 ans
Qui traîne dans les locaux
Et je regrette un peu ce qui s'est passé
Voilà
Celle-là elle fait un doube
C'est pour ça que c'est la première
Vous en avez sûrement entendu parler
De cette
Spectacle artistique
On peut dire
Performance
Performance artistique au Brésil
De mémoire je crois
Ou alors un espèce de groupe de danseurs
On entend pas
En tout cas
De saltamand
C'est de l'art moderne mec
Voilà
Pro de l'art moderne
C'est dit tiens
Écoute
Là ils sont tous dans le mode Dark Vador
Et tout
Blablabla
Non non
Nous on parle du vrai cinéma
On va parler de Human Centipede
Ah oui c'est vrai
C'est vrai qu'il y a une inspiration quand même
Il y a une inspiration quand même
Et donc
C'était pas toi le réel
Non il était directeur de la photographie
Ils ont décidé
Tu peux retrouver la vidéo
Sur internet
Et ils ont décidé
Alors je sais plus combien ils étaient
Je crois que c'était 8 ou 10
Je crois
A tourner en rond
Avec ce but ultime
Alors ton père
C'est de tourner en rond
Un peu comme une chaîne
Mais une chaîne qui ne se déchaîne jamais
Ah ouais
Et pour ce faire
C'est magnifique
Plutôt que de se tirer vers la main
Autant se foutre un doigt dans le cul
Très simplement
Voilà
Et en effet
Tu vois cette magnifique vidéo
Où t'as les 10 mecs qui courent en rond
Comme ça
Avec un doigt dans le cul
Faut mettre la vidéo là
De l'hôte
Avec un tenbeb
Elle est assez rigolote la vidéo
En fait et de son amant
J'aime beaucoup
Quand ils font la ronde
A la fin surtout
Ah elle est magnifique
Je l'ai pas vue
Alors tu es le passage
Ah bah elle est peut-être déjà plus en ligne
En même temps
Tout à l'heure
Tu as un site qui s'appelle
Vivre Nupont
C'est un peu crado quand même
Mais bon
Admettons
Est-ce que ça s'est bien passé ?
Ah bah écoute
Ça s'est très bien
Alors au niveau du public
Il y a eu une espèce de surprise
Une petite chat peut-être
Ah bah oui
Ah merde
En même temps je pense que les gens
Devaient s'youter
Moi aussi ma vidéo
Elle est
C'est des gars
J'imagine que les gens savaient
Que c'était pas un spectacle
De Franck Dubosc non plus
Enfin ils savaient où ils étaient
Alors
J'ai recherché
Pardon t'as recherché par contre
Le spectacle était comme
Indiqué comme
Art moderne
Alors c'était quand même
Interdit aux mineurs
Oui
Quand même
Mais c'était
C'est pour ça que ça m'emmerde
Pour le stagiaire
Ah oui il a eu 13 ans quand même
Oui non
Normalement il était pas dedans quand même
Il était pas dedans
C'était donc comme
Art moderne
Dénudé
Ou je sais plus comment ils étaient
Tu te laisses
Bon un truc du style dénudé
Tu vois
Mais
Jamais
On a dit attention
Petite insertion
D'un majeur
Dans le fion du voisin
D'en face
C'était pas précisé
Alors surtout qu'il n'y avait pas eu ça
Il y a eu une espèce de danse
Justement hommage
A Human Centipede
Je sais pas si vous avez vu
Toute la vidéo
Mais il y a ce passage là
Assez marrable
Oui oui
Il se colle la tête
Dans le cul
Je soupçonne en fait
Qu'il se brosse le fion
Histoire d'être propre
Après pour le doigt
Je pense que
Quo'à cause
C'est une question pratique
Je pense que
C'est calculé pour
Oh t'as une belle brosse
J'ai besoin de le coup
T'avais été fait
Petite coupe en brosse
Tu viens de brosser le fion
Avant de
Brossons nous la vise
En profiter pour lubrifier
Avec du gel
Exactement
Et puis voilà
Ça se fuit du coup
Avec un doigt dans le fion
Avec une petite
Un peu comme
Tu vois
Une petite danse rituelle
Un peu sympathique
Exactement
Sur le pont d'Avignon
Mais vers son
C'est un oiseuf
Une station poétique
Sur le pont d'Avignon
Sur le fion d'Avignon
Sur le fond
Sur le fion de mon compagnon
C'est la ronde
Détroule du cul
C'est un peu ça
Quelqu'un a rien
Tu l'as pas trouvé
Dans la vidéo
C'est pas grave
Allez dernier oiseuf
Allez là
Vous savez le nombre de gens
Qui peuvent plus écouter
Cette chanson
Sans penser immédiatement
À des mecs
En train de se faire
Un truc dans le cul
C'est un drame
C'est ton feu d'artifice
C'est le bouquin final
Ah c'est là
J'ai trouvé magnifique
Alors
Parce que là
On a un champion
Et là
Je vous avoue
Parce que
Ça fait un petit moment
Comme sur Twitter
On dit
Ah vivement
Que ZQSD arrive et tout
C'est là
Je l'ai mise de côté
Parce que j'ai eu
Il y a quelques semaines déjà
Vous en avez de la chance
Et je lui ai dit
C'est là
Je la mets de côté
De direct
Les gens sont des esthètes
Ils vont aimer
Toucher
C'est aussi un petit peu
On aurait fait ce podcast
Au mois d'août
Ça aurait été moins intéressant
Mais là
C'est aussi les fêtes de fin d'année
Qui dit fête
Dit cotillon
On se souvenait des trucs
Et bien sûr
On se gonfle
Des ballons de baudruche
Genre dans le cul
Qui a dit
Ah rien
Vas-y continue
Vas-y
Tu as l'impression
J'ai l'impression d'avoir déjà entendu
Certains voix-oeufs
Tellement j'en ai entendu
Si tu veux
En plus j'ai l'impression
Qu'il y a quand même
Une sorte d'unité thématique
Globalement
Et c'est vrai que ça parle
C'est vrai que j'en trouve
Beaucoup moins dans l'urètre
Qu'avant
Il y a peut-être une mode
Qui est passée
C'est vrai
Mais là
Alors nous avons un habitué
Alors vous savez ce que c'est
Qu'une waterbombe
Fait qu'un ballon de baudruche
Pour les auditeurs
Alors tu prends un ballon de baudruche
Tu le mets au bord du robinet
Tu mets un petit peu de flotte dedans
Puis tu te lances
Et paf
Ça explose
C'est très innocent jusque là
Moi ça me
C'est hyper innocent
J'aimerais qu'on finisse là dessus en fait
C'est un mauvais oiseau
Mais c'est une bonne fin
Jusqu'à
Alors tu peux le lancer
Ou alors tu peux le comprimer
Et puis voilà
Comprimer avec tes mains
Ou tu peux le comprimer
Avec d'autres muscles
Que ton corps te procure
C'est pas du tout arrêtant
C'est
C'est un petit peu
Le passe-temps
De Francis
On est dans quel pays quoi
Alors je l'appelle Francis
Je donne pas les vrais prénoms
Vous savez dans ces cas là
Oh oui
Quel délice
Ça appellerait Jean
Qui est vraiment difficile
A trouver sur internet
Mais là
Qui respecte l'être humain quoi
C'est bien
Là on est dans les pays nordiques
Nous sommes
Enfin nous sommes en Allemagne
C'est à Hambourg
Que ça se passe
C'est donc le nord de l'Allemagne
Qu'est-ce que l'Eleville-Hambourg
Magnifique
Et donc
Francis aime
Pour Pasteur
Le week-end
Comme ça
Oh
En plus c'est pas cher
L'eau de 50 ballons de baudruche
Ça coûte quoi
2-3 euros
C'est vite fait
Alors ton père
Et puis donc
Il se fait des
Bon mais puis
Mais il les gonfle avant
Ou après tu les mets dans le cul
C'est pas la liste
C'est une très bonne question
Parce que
Figure-toi que
Sur le forum de chirurgiens
Avant c'est pas possible
Je pense qu'il les gonfle après
Oui
A partir d'une certaine taille
En effet
Il explique
Qu'il faut le gonfler
Une fois installé
Bah évidemment
Bah oui
Ce qui paraît logique
Alors bon
Tu t'envoles comme ça
C'est pratique
Il est plutôt balèze
C'est l'eau
J'ai vraiment peur
De ce qui va arriver
J'ai vraiment très très peur
Est-ce que cet homme a explosé ?
Non
Ah
Attends attends
C'est la vidéo
Ça le monde sent un peu de dame
Ah
T'as retrouvé la vidéo
Du was of pression
Ah voilà
Mais j'ai bien quand ils font la ronde
En courant
Parce que ça me rappelle
Certaines vidéos djihadistes
Où les mecs courent
Mais c'est vrai vraiment
Je sais pas si tu as remarqué
Sur la vidéo
Au moment il y en a un
Oh le doigt il part
Il court vite comme ça
Pour rattraper son collègue de devant
Et pour leur foutre
Moi je pense surtout
Aux spectateurs
Qui sont au premier rang
C'est par là
Il y en a un
Il y a le doigt qui va lâcher
Regarde
Ça c'est magnifique
Il y en a un
Le doigt il va lâcher
Attention c'est bientôt
C'est sur la droite
Tu le connais par cœur cette vidéo
Ah bah écoute
T'es voir
Non regarde
Après il va courir derrière la nana
Pour leur foutre le doigt dans le fillon
Le mec il court
Il court vite
Il fait un grand geste
Bien large
Effectivement
Ah bah t'as pas toute la vidéo
Bah écoute
Il fait bien ce qui va
Reviens à ton
Putain je suis un peu ému
Mais ouais
Le ballon de baudruche
Il revient au sujet
Donc il se gonfle
Des ballons de baudruche
Avec de la flotte
Dans le fillon
Et paf
Il éclate
Parce qu'a priori
Ça procure une sensation
C'est le seul endroit
Où on peut dire
Reviens au sujet
S'il te plaît
Oui excuse moi
C'est l'histoire de mecs
Qui se gonflent
Ça meurt dans le cul
Et donc il a les ballons
Qui se déclatent dans le cul
Et ça l'excite
Ouais
C'est ça ?
C'est à peu près ça
Tu résumés ma foi
Mais alors à un moment
Il se dit
Médicalement
Il a vite fait le tour de la chose
C'est bien gentil
Mais les ballons de baudruche
Il y en a pas non plus
Qui font
Peut-être les ballons
CGT
Alors ton père
Que tu admire
Admirablement
Qui font 3 mètres d'art
Tu ne pouvais pas
Pour me les mettre dans le cul
Il se dit
Un jour
Insiste
Plutôt que de changer
Le ballon
Pourquoi je ne changerais pas
Le liquide
Que je mette dedans
Oulala
Et donc il commence
A tester des trucs
L'eau gazeuse
Oh les bulles
C'est pas mal
C'est fait comme ça
Un peu dedans
Les petites bulles
Il est très content
Est-ce qu'il essayait
Avec le whisky
Ou l'eau de Javel
Non
L'eau de Javel
Il n'a pas eu le temps
De passer à l'étapte
Par contre
Tu as raison
C'est celui d'amore
C'est vrai
Il s'est fait
Il avait oublié
De se renseigner
Sur le fonctionnement
De son fion
Ce pauvre Francis
C'est qu'attention
Ce sont des muqueuses
Il a dû prendre le mur
Je crois
Ce sont des muqueuses
Qui
Ça rappelle ton histoire
Du mec
Qui se boirait
En se foutant de l'alcool
Dans le cul
Ah oui
Les tampons
Les tampons à la vodka
C'est un peu
Classique
Tampons dans le cul
Sauf que là
Le mec
N'a pas fait
N'a pas trompé
Un tampon dans la vodka
En effet
C'est à dire
Qu'il a versé
Une bouteille
De 75 cm
De whisky
En se disant
On éclate
Ça va chauffer un petit peu
Ça va faire du bien
Et voilà
C'est fini
Pas loin
T'es pas loin
Ça a pas été jusqu'au
Comaïtique quand même
Parce que
Les 3 quarts
90% du liquide
Sont quand même
Déversés
De manière classique
Mais en effet
Une fois
Pour avoir rempli
Son ballon de Baudruche
L'avoir éclaté
Avec la force
Herculeyenne
De son fion
Essaye
Ce soir
Tu rigoles
Exactement
Mais essaye d'éclater
Le ballon de Baudruche
Commence avec de la grenadine
Un truc simple
Je vais commencer
Je vais faire en direct
De la bière
Une fois qu'il a éclaté
Le ballon de Baudruche
Avec son whisky
Clac
Sur les 75 cl
Et peut-être
68 cl
Qui s'écoule par terre
Mais
Le reste
Reste
A l'intérieur
Et
Se diffuse dans les parmois
Et puis passe dans le sang
Et donc c'est un peu comme
S'il s'était fait
4 shots d'affilée
Mais via le fion
Donc c'est-à-dire
Directement
Dans le sang
Et tout ça
Et donc là
On est fait
Oh t'es bien
J'ai le sens
Comme Bob Marseille
C'est Bob Marseille
Il verra bien
Oui c'est ça
J'arrive pas à attraper
Parce qu'il faut
J'ai oublié de vous expliquer
C'est que
Toute une technique
Et les morceaux
Poste exactement
Les morceaux de plastique
Parce qu'il faut les récupérer
Quand tu l'éclates
C'est bien gentil
Alors ton père
Mais il faut que tu enlèves
Les morceaux de plastique
Qui était cette personne
Qui dépasse de ton fion
Francis
A Hambourg
Et
Francis d'Ambourg
Et oncle près
Je comprends pas
Francis là
C'est intéressant
Rétirer les morceaux de plastique
De mon fion
Et comme ça
Ah
Il a pris une pince
C'est bon
Ah t'es pas loin
T'es pas loin
L'aspirateur
Il s'est dit
Non
L'aspirateur ça peut être pas mal
Je vais quand même pas appeler le voisin
Dans son rêve
Il aurait dû demander
A la troupe d'ETF
Il serait venu de l'aider
Donc il est brésilien
L'on bourse c'est loin
Donc il essaye
Il essaye avec les doigts
Ça marche pas
Oh
Ah
Quelle chose
Armstair
Ah qu'il se fait
Il va dans sa cuisine
Tiens voir comme ça
Ça sent l'escalade
Ça passe à salade
Non c'est un peu trop gros
Je pense qu'il a eu peur
Mais il est tombé
Sur une pince à escargot
Ah oui oui
Ah ça marche aussi
Et donc là
Il se saisit de la pince à escargot
Et il commence à essayer
De
Non mais
La mettre dans son tion
Et puis
Ah
Ah t'as fait mal
Oh bordel
Et
Et donc
Ça fait longtemps que je l'ai pas dit
Mais je le dis
Je craque
Moi aussi
Je vous l'ai fait court
La chute est longue à venir quand même
Il a réussi à se coincer
Enfin en tout cas
Pas réussir
C'est une trilogie
C'est l'art du prochain Star Wars
C'est énorme
Est-ce qu'il a coincé la passe dans le cul
Exactement
Ah
Donc elle était pas si coincée que ça
C'est à dire que les pompiers ont réussi à l'enlever
Sans intervention chirurgicale
Mais il était trop bourré pour réussir à l'enlever
Et pour les morceaux de plastique
Quakos
Ah bah après
Alors par contre
Pour les morceaux de plastique
Il a dû aller à l'hôpital quand même
Parce que
Ils ont dû quand même utiliser un écarteur
Oh là là
Et bah voilà
Voilà
Il est ce qu'il voulait
Et bah
Quel belle histoire Quakos
C'est l'esprit de Noël du sort
Jingle bell
Quakos
Un peu le conteur moderne
Ah bah c'est
C'est Jean-Rochfort
Oui c'est ça
Il trouve du cul
Les contes de Perrault
C'est lui quand même
Moderne
Complètement
Un jour on racontera ça dans les écoles maternelles
En 2300 quoi
Disney fera des films là-dessus
Vous comprenez pas
La prochaine princesse Disney
Ouais voilà
C'est un décarteur à Anius
Elle aura
Elle aura dans le cul la prochaine
Princesse Oiseuf
Vous comprenez pas les belles histoires
Non
Ah bah écoutez
Effectivement
C'est dur hein
Capitaine Web
La conclusion
Je suis épuisé
C'est fini vraiment là ?
Ouais ouais ouais
On va peut-être parler vite fait quand même
De ZQSD
Ah bon ?
Oh là à ce temps-là
Et de JV le mag
C'est quand même
Oui juste après les trucs à Anius
C'est le bon moment
Parlons surtout de JV effectivement
Alors la transition est toute trouvée
Qui veut par exemple
Moi je pense pas
Je pense pas pour JV
Alors
On parle de JV
ZQSD
Alors d'abord ZQSD
Écoutez je vais vous le dire rapidement
En deux mots
C'est fini
Voilà c'était la fin ce soir
C'est un podcast bimensuel
Qu'on fait sur les réseaux sociaux d'internet
Que vous pouvez trouver sur le site zqsd.fr
Voilà
Toutes les deux semaines en moyenne
On enregistre un podcast
Qui dure
Là en fait
Donc il y a Force Rose
Oupi
Jika et moi
Mais nous ne représentons que la moitié de l'équipe
Nous sommes 8
Tout à fait
On est 8
Comment on fait pour faire des podcasts à 8
C'est incroyable
On n'est pas toujours 8
Il faut l'avouer
Souvent il y en a un qui manque
On est très souvent 6 ou 7
Voilà on est souvent 6 ou 7
Mais on est jusqu'à 8
Voir 12 quand vous venez
Et donc on fait des podcasts
Quand on a les invités
On fait des podcasts d'à peu près 3h
Sur le jeu vidéo PC
Où on raconte
Nos actus
Nos dossiers
Des quiz divers et variés
Des bons jeux
Des moins bons jeux
Mais on a aussi un forum
Des embolés des rigoupis
On a créé
Je pense que timidement
En fait sur les cendres du magazine joystick
Sur lequel on bossait tous
Il y a encore 3 ans
Maintenant
4 ans pour Obi
On était
On a réussi à créer
J'ai l'impression
On a gardé un petit peu l'aspect
L'esprit
L'aspect de ce qu'était Jessica à la fin
Un peu des connes en tout cas
Ouais mais en même temps
Tu vois il y a des mecs comme Yanou
Ou Dis
Qui racontent pas que des conneries non plus
Même nous des fois
On raconte des trucs pas si cons que ça
Non mais c'est des forces complémentaires
En fait des gens très sérieux
Des gens très très cons
Des gens un peu au milieu
Des gens qui disent
C'est intéressant
Tout d'autre non
C'est un peu
Une aléchimie qui marche bien
On rigole bien
Et c'est sur le site
Qui s'appelle zqsd.fr
Et bien nové
Et il y a un forum
Zqsd.fr
Et sur Twitter
Zqsd.fr également
Facebook
Il y a même un chat
Et on a un Patreon
Qui permet de
Vous gagnez de l'argent ?
Non mais
Oh escrocs !
Oh les escrocs !
Ça nous permet de financer des déplacements
On s'achète des PC
C'est que contrairement à vous
Qui effectivement
On a donné de l'argent
Pour acheter des saloperies
Nous
On est une asso
A bout de temps le quartier
Donc en fait
On sait pas quoi faire de l'argent
Donc là on commence à avoir du mal
Pendant le repas
J'ai cru comprendre
Que vous aviez trouvé quoi en faire
Bah tu as suivi un tue ou deux
C'est vrai
Tu noteras
Ça t'a maîtrise
Ta licence
On a quand même quelques idées
On est 8
On arrive à avoir nier de temps
Tu noteras que notre comptable
A dit non au twerking but
J'aimerais bien
Je pense éventuellement
Acheter un poney
Est-ce que c'est possible
Que tu penses à un
Ah bah le fameux
Qui était à 150 euros
Je sais pas si tu peux le garer
Il faut quoi
Faut payer le parking
Un poney à 150 euros
Directement derrière toi
Un poney si malheureux
Nous on achète des saloperies
Quand on achète des
Enfin on achète n'importe quoi
Bon donnez nous de l'argent
On le dépense à n'importe comment
Mais commencez par nous écouter
Parce qu'on est gentil
Et sinon on fait quoi
On fait un
Alors à part Jika
Il s'y présente
Il bosse pour un site internet
Qui citera s'il a envie de le citer
Parce qu'après c'est l'histoire
De fion
Il y a tellement envie
Je suis encore à pari de décès
Mais nous on bosse
On la high tech pour de vrai
Il bosse vraiment pour la high tech
Force Rose
Oubliez-moi
Et d'autres qui sont pas là
Ici ce soir
On bosse pour un site
Un magazine de jeux vidéo
Qui s'appelle JV
Du papier
Qui est un magazine
100% indépendant
Par des gens qui dépensent
Qui font un magazine
Beaucoup trop beau
Pour les moyens qu'ils ont
Et qui coûte seulement 5,50
Ce qui est franchement gratos quasiment
Mais c'est rien du tout
Ah c'est un panne de deux pains au chocolat
Environ deux pains au chocolat
C'est deux abonnements ennemi
Avec l'heure du Capitaine
C'est quand même plus cher
Qu'un abonnement veillissé
C'est vrai
Mais sauf que t'as un magazine
Donc ça c'est cool
C'est 100 poches d'abonnement
Bah ouais mais
Mais nous on est de Newsweek
Les gens reçoivent un mail
Où ils se font insulter
Toutes les deux semaines
Ah oui
Oh la la
Bon quand ils se font de la chance
Ils l'heure sauf que tous les mois
C'est ça
Voilà quoi
Mais donc voilà
Je sais pas si vous voulez en parler
Mais enfin
Bah on a notre numéro 25 de décembre
Qui va pas tarder
25 numéro
Ça fait deux ans
On a fêté nos deux ans
On commence notre troisième année
Paisiblement
C'est un magazine qui marche
Plutôt bien
On est content
Bah écoute c'est quand même
Enfin en fait on a fait le pari
De faire de la presse magazine papier
En étant 100% indépendant
En finançant le magazine à 100%
Mais vous êtes des balades
C'est vraiment
C'est vraiment la presse papier en 2013 mec
C'était ça l'avenir
On était un peu con
Mais écoute on est toujours là
Ça marche et ça marche de mieux en mieux
Donc ça c'est plutôt cool
Et puis on a
Plein de projets de hors série
De projets parallèles
Ah c'est cool ça
Vous connaissez pas non plus
Trop à l'actualité
Vous faites pas le dossier
Bah non mais ça
On a tous bossé pour des magazines
Bah déjà dans le magazine
Dans le joystick
Enfin JB c'est pas joystick
C'est assez différent
Mais déjà joystick à la fin
C'était un magazine
Qui était assez différent
De ce qui se faisait
Dans le groupe Merced
Qui possédait ce magazine là
Dans le sens où on essayait
De se détacher un peu de l'actualité
Parce qu'on avait pris conscience
En 2011
Il est jamais trop tard
Qu'en fait internet existait
Donc en fait
On faisait plus des dossiers
Un peu déconnectés de l'actualité
Et là vraiment
C'est un truc qu'on essaie
De faire dans JB
C'est à dire que
Si vous voulez chercher l'actu
Le dernier test du jeu
Qui vient de sortir
Achetez pas JB
Achetez n'importe quoi
Il y en a plein qui font ça bien
Ou allez sur internet
Mais nous c'est pas du tout
Notre créneau
Et nous on fait plus
Des dossiers un peu
J'aime à penser
Qu'on fait des dossiers
Sur des sujets
Un peu pointus
Mais accessibles à tout le monde
Pour parler du jeu vidéo
Est-ce que vous voulez
Que vous fasse une rubrique
Insertion dans le prochain
Non c'est pas possible
On y va
À part si on parle
De cartouches
À la suite
Oui
De disquets
De cartouches
On parle de Nes
Je peux vous en trouver
De port USD
Ce fameux hors série
Où on a tiré
Tout le cartouche d'enfance
Me lancez pas là-dessus
Cartel il y a un mec
Sur le chat
Il veut pas rien vers ZQSD
Mais le mec
T'aurais tapé ta phrase
T'aurais trouvé le site
C'est ZQSD.fr
Voilà c'est très simple
Le ZQSD avec le DC
Il parle d'un
Mais si l'autre
Oh mais vous connaissez
C'est le numéro 20
Tu cherchais de QSD 20
Tu vas le trouver
On le signale sur le chat
Si vous avez acheté JV
Pour les deux premières années
Vous avez été confronté
A l'ancienne formule
Maintenant depuis le mois dernier
On a une nouvelle formule
Elle est magnifique
Elle est belle
Ah
Qu'est-ce qu'il change ?
La maquette pour l'essentiel
Il y a pas mal de nouvelles rubriques
Il y a quelques nouveaux papiers
On avait voulu apporter
Quelques formats un peu plus courts
Au bout de deux ans
On avait envie de dépoussir
Un peu le truc
Je pense qu'on a réussi
Un peu à dynamiser la lecture
Le truc c'est qu'on est
Des putains d'amateurs
On a tous bossé dans la presse
Mais on a lancé JV
On n'ayant jamais fait un magazine
Nous-mêmes de A à Z
Et quand on l'a lancé
On savait écrire un magazine
Mais seulement la différence
Entre savoir écrire un magazine
Et lancer un magazine
Elle est monstrueuse
Et après deux ans d'expérience
On s'est dit
On a un peu mieux compris
Comment ça marche
Et voilà
Vous êtes combien en fait déjà à JV
A plein temps on est 6
6 plus un illustrateur
Plus 2-3 pigistes
Plus une correctrice
Mais à plein temps on est 6
Ok
C'est cool
C'est une belle histoire
C'est trop beau
Donc c'est une belle histoire
C'est des QT ZQSD hors série
Et que l'apéro du caption
C'est l'horaire que vous venez d'entendre
Voilà
Je crois qu'on résume assez bien
Bon ok
Tout le monde est fatigué non ?
Il est temps de rentrer ?
Ça va
Moi je vais rentrer chez moi
Mais je vais acheter JV sur la route
Donc on est à 5,50€
Faut qu'une
Mon peur
Bon bah donc
Nous on va se retrouver dans deux semaines
C'est dans combien de temps votre prochain numéro ?
La semaine prochaine
Ah oui vous enchaîne direct comme ça ?
Et ouais
Et on dit qu'on aura un invité ?
Vas-y tu peux ?
On aura Patrick Béja et Thierryen qui viendront pour faire le bilan de l'année
Le bilan de l'année
Ouais ça va être cool
Surprensé
Et bah écoutez
Et nous Captain Web on se retrouve le 21 décembre pour un spécial Noël
Un spécial Noël ouais
Mais on va s'offrir des cadeaux du coup je pense
Probablement
Des ballons de bauderue
Peut-être que tu les mets dans le cul ?
Les ondites pour nous offrir des cadeaux
Oui sur la WISHIS c'est l'Amazon bien sûr
Les cadeaux les cadeaux les scooters
On va foutre de lien sur internet
Ok bon allez ciao tout le monde merci
Allez votez pour nous et pour ZQSD sur iTunes
Sur iTunes mettez nous 5 étoiles on a bien mérité
Vous avez combien de votes maintenant sur iTunes ?
Sur iTunes c'est fait longtemps que j'ai pas été voir
300 on va à 200
Ouais environ 300
Mais vous vous êtes à plus de 1000 non ?
Vous êtes des fou furieux
Mais vous vous êtes des anciens aussi
Mais ouais ouais
Des vieux coulants maintenant
Des grands anciens du podcast
Bon allez à dans deux semaines du coup tout le monde
Une semaine pour le prochain ZQSD
Et n'oubliez pas l'ADC numéro 1 sur le high tech
Toujours
Ciao ciao
Salut
Bye bye
Tac
Ч Phillip
Notons
Merci.