Va Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va Capten, conquérant du steak frite, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tous les PC ils sont cassés.
C'est fini le racket, terminer les boulettes.
Y'a plus aucune CI télé, le monde s'était fondré.
Les smartphones sont ta folle, mais un bruit étrange résonne.
A travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten.
En fond des bruits du désespoir, et du lueur d'espoir.
Le souvenir perdu des lundis soirs.
Quatre silhouettes, les câblements bêtes de foie.
Une rencontre qui va faire mal, une assertion banale.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Les smartphones sont ta folle, mais un bruit étrange résonne.
A travers les plaires, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
L'appel du Capten !
Bonne année bande de glans, bienvenue en 2016.
C'est vrai, bonne année à tous, bonne année les amis, bonne année à nos auditeurs.
Exactement, bienvenue en 2016.
Une nouvelle année avec l'apéro du Capten.
Et pour ce numéro 223, enregistré en live en ce mardi 5 janvier 2016,
on va commencer un peu différemment de d'habitude.
J'ai reçu un mail, figurez-vous, je ne me rappelle plus qui c'est.
Tu es enrhumé, Capitaine Web.
Oui, je suis à Crève, attendez-vous à vous m'entendre renifler de long en large pendant ce podcast.
Il y a quelqu'un qui m'a envoyé un mail et qui m'a dit
mais en fait je ne sais pas qui vous êtes parce que je ne vous reconnais jamais au niveau des voix.
Présentez-vous dès le départ de ce podcast.
Ah pardon, alors moi c'est Laure de ton père.
Voilà, donc Laure de ton père qui est...
Voilà, c'est moi.
Non, c'est moi !
Alors Laure de ton père, parle, présente-toi.
Coucou, je m'appelle Laure de ton père et je suis dans un podcast crasseux.
Voilà, un podcast avec un IRC ce soir sur chat-fr.org.
Alors moi c'est le Capitaine, Capitaine Web, où je vais parler ce soir de technologie
mais on en parle plus tard lors du tour de table.
Pourquoi ? Et nous alors on n'en parle pas ? Il n'y a que toi ?
Si, si, mais bon on va voir ça par près.
Manox, donne-toi un peu pour reconnaître ta voix.
De quoi ? Et bien qu'est-ce qu'il se passe ?
Bah c'est moi Manox, je ne vois pas le problème.
Voilà, c'est très bien, parfait.
Et donc ?
Et ouais, c'est moi.
C'est Quakos.
Et voilà.
C'est bien, oui.
C'est le plus beau mais ça peut pas se voir.
Alors il y a un truc facile pour reconnaître Quakos pendant le podcast.
Si vous entendez un mec ronter, c'est lui.
Attends, pourquoi on doit se présenter ?
Est-ce qu'il y a un monsieur qui ne sait pas qui on est ?
Voilà, il a dit.
En fait comme au début vous ne vous présentez pas, vous passez tout de suite autour de table,
je ne reconnais pas vos voix et des fois je n'arrive pas à le voir.
Alors en fait il faudrait qu'on fasse bonsoir Capitaine Web.
Bonsoir, salut tout le monde.
Comment ça va Manox ce soir ?
C'est-à-dire bonsoir machin, c'est toujours un des trois autres.
Je suis bien.
On ne va pas s'en sortir.
Donc voilà, désormais tu vas peut-être avoir une piste pour reconnaître nos différents
joies pendant ce podcast.
Alors lors de ton père, tu vas nous faire le petit tour de table comme tu l'as dit.
Mais évidemment Capitaine Web, le tour de table.
Eh bien pour ce petit tour de table, je vais faire avec toi des news high-tech.
Mais alors là ce soir on tape dans le tech, dans le high-tech.
Dans le très très high-tech.
On va parler raclette.
On va montrer que voilà pour cette nouvelle année.
Je pourrais, moi j'ai une news high-tech aussi.
Non c'est pas le droit de toi.
Toi t'es relégué en fin de podcast à raconter des trucs dégueulasses.
Ouais d'accord.
Ne l'oublie pas.
Alors que Comte de Sodome vient de se connecter sur notre chat.
Qu'est-ce que c'est quoi ?
Comte de Sodome.
Bah oui, c'est un peu l'endroit.
Voilà, c'est un peu l'endroit.
Voilà.
Donc moi je ferai, je vais faire les news avec toi.
Alors ton père j'en ai deux, trois ce soir, ça va être très très rapide.
Parce qu'après j'ai une nouvelle rubrique pour vous.
Ah bon ?
Et c'est quoi ?
C'est une rubrique qui s'appelle Les gens de l'internet.
Ah, voilà.
Les gens de l'internet.
Alors et toi Manok, on m'a dit que t'avais une rubrique prestigieuse ce soir, une chanson.
Top Zizik, la français chanson.
Alors non, ce soir on commence bien l'année avec, on parlait de voix, on parlait de langue,
on parlait de tout cela, n'est-ce pas ?
Avec un cours de linguistique, ça faisait longtemps qu'on n'avait pas eu, on n'a eu qu'un.
Et là attention, un spécialiste, donc Francis Holmes sera là ce soir.
Quoi ?
Oh, absolument génial.
J'aime ce monsieur, ce monsieur est un grand linguistique.
Francis Holmes.
On peut pas lui trouver un autre nom là ?
Non c'est Holmes, comme Sherlock Holmes.
Voilà.
D'accord, super.
On sera là ce soir parmi nous pour, vous allez prendre des cours de linguistique.
et j'espère que nos auditeurs aussi pourront s'entraîner chez eux.
Est-ce que Francis Holmes est avec...
Holmes.
Est-ce que Francis Holmes est avec Jean-Louis Watson ou pas ?
Ah bien sûr.
Oui c'est ça.
Jean-Louis Watson.
Alors moi j'ai une petite interlude.
Oh !
Voilà.
Oui.
Et elle t'étonne comme ça au dernier moment.
C'est bien, c'est bien.
Je décide comme ça, excuse-moi.
Et puis un oiseau, bien sûr.
Bien sûr.
Classique efficace, voilà.
Oh, et ben dit.
Non, il n'était pas, non, le réveillon était un peu mou.
C'était mou.
On fera ce petit interlude juste après les news high tech.
Je le ferai quand je le voudrais.
Avant de passer aux news high tech, on va déjà faire parler un peu.
Non, je vais faire mon interlude tout de suite.
Rien que pour l'emmerder.
Mais non, non.
Si tu veux, je m'en fous.
Fais ce que tu veux mec.
Vas-y, vas-y.
Fais de plaisir.
T'es la première claque.
Il fait des bruits à la con.
2016 commence, première claque.
On va parler de deux choses.
Premièrement, des abonnements Vy.
Oui, il y a quelques-uns d'entre vous qui ont profité lâchement des fêtes de Noël pour se désabonner.
Sachez que notre GIGN personnel composé uniquement de fans du Oiseuf va vous chercher chez vous pour vous faire signer pour une nouvelle année ou un nouveau mois.
Donc, non, voilà.
Sérieusement, si vous ne recevez plus le news week, c'est probablement voulu.
Si ce n'est pas voulu et que vous avez un problème mental, pensez que c'est peut-être parce que votre carte bleue est expirée.
N'hésitez pas à retourner sur Paypal, voire à vous réabonner.
Absolument.
Voire à envoyer un email si vous ne savez pas ce qui se passe.
Parce que Manok, c'est l'escroquerie qui coûte moins cher qu'un pain au chocolat.
Exact.
Ça dépend quel pain au chocolat, mais bon.
Alors, j'ai un remerciement à faire pour la part de...
Un ami qui est passé au Cyber Café tout à l'heure, n'est-ce pas ?
Alors, j'ai du mal à dire ton nom parce que c'est SD.
Je t'appelais SD.
Merci beaucoup à toi, cher ami de Grenoble, qui nous procure ces magnifiques tickets restaurants.
Tiens, voilà un, Quakos, pour toi.
Ah, merci.
Hop, voilà.
Merci bien.
Merci beaucoup, ça fait toujours plaisir.
Et grâce à toi, nous allons enfin pouvoir...
À 8,40 en plus.
Bah oui, c'est des beaux tickets restaurants.
C'est pas mal.
Nous allons pouvoir nous honorer.
Merci et bise.
Bisous.
Captain, allô, réveille-toi.
Arrête de regarder le chat.
Donc, il y avait Kambatsu qui me disait que j'avais oublié de créer le sujet pour le forum.
Fais-le à ma place, Kambatsu.
Donc, voilà.
Ensuite, le champagne.
Il reste encore quelques bouteilles de champagne chez notre ami Arnaud.
Et Dieu sait qu'on a éclusé des bouteilles pendant ce réveillon.
Il en reste encore quelques-unes.
Alors, allez-y.
Allez-y.
Profitez-en, ce qu'on en a acheté, 3 caisses.
Tout doit disparaître.
Voilà, exactement.
Donc, 50%, si vous donnez le mot magique.
Voilà.
Donc, je vous laisse dominer.
Non, je plaisante.
Donc, allez-y.
Champagne Arnaud.
Et n'oubliez pas qu'une partie de l'argent récolté, grâce à ce champagne, est reversé aux orphelins de l'apéro du capitaine.
On trouve ça où, rapidement, Captain Webb ?
Sur...
Champagne Moro.
Tu tapes Champagne Moro.
Voilà, je précise que j'avais fait un petit JPEG pour que tu le mettes sur le blog.
Je l'ai mis dans la Newsweek.
Ah, très bien.
Tu as pu le mettre sur le blog.
Mais je vais le mettre aussi sur le blog.
Est-ce que quelqu'un peut virer cette caméra devant moi, merci ?
Mais elle ne t'enregistre pas.
Bien sûr.
Je suis enregistré.
Voilà.
Maintenant qu'on a parlé de tout ça, le forum est toujours en place.
Allez-y.
Venez parler.
Mettez des photos de boules.
Ensuite, le courrier des auditeurs.
And other fucking stuff.
Merci à Vincent pour le paquet de Haribo.
Il est passé cette semaine.
On a discuté un peu.
Merci à toi.
Et le paquet, il est passé où ?
Il est en haut.
Ensuite, merci à François.
Grâce à toi, toutes tes madeleines sont arrivées directement dans mon cul.
Puisque, effectivement, j'ai dû prendre 5 kilos.
Ah d'accord, dans ce sens-là, d'accord.
Oui, oui.
Elles sont bonnes.
Je me méfie, quoi.
Il nous en reste encore.
Je ne peux pas m'empêcher de bouffer ces trucs.
J'ai dû en bouffer 5 kilos.
Au secours.
Mais merci à toi, François.
Elles sont franchement délicieuses, quoi.
Ça explique peut-être le mystère des toilettes du cybercafé.
Putain.
Ah oui.
On en parlera dans la rubrique high-tech.
C'est ma news high-tech.
Ensuite, il y a deux semaines, Artie nous avait envoyé des beaux cadeaux, mais il avait
joué une poésie avec que je n'ai pas lu.
Je vais donc vous la lire maintenant.
Elle est longue ?
Non, elle fait trop.
Oula, attention.
Ça va être beau, ça va être grand, ça va être magique.
Pour ce podcast, presque toutes les deux semaines, et pour prêter mon entrée dans la quarantaine,
en guise de hot, voici un carton contenant entre autres des chocobons.
Pour souligner ces sept saisons, sept comme le nombre de péchés capitaux, je voulais
choisir un numéro entre deux verres de cet apéro, malgré tous ces événements récents
qui ont choqué petits et grands à ces fêtes d'affinée.
Je laisse à parole aux animateurs de mon podcast préféré.
Bravo, Artie.
Merci, Artie.
Quel poète.
Artie.
Le nouveau Baudelaire.
Merci à toi, Artie.
C'est bon, c'est bon.
Restons dans la poésie avec les nouveaux calendriers Marc Dorcel qui sont à...
Ah !
C'est moi qui...
Moi, je l'ai déjà vu.
Surtout qu'il y en a du bien, cette année.
Rappelons que nous allons bientôt envoyer les calendriers 2011 qui sont toujours dans leurs enveloppes.
Alors, ton père, tu me diras quel mois tu préfères.
Je n'ai pas ce calendrier.
Moi, j'ai déjà une préférence.
Pour les calendriers 2011 ou 2010, si vous avez déménagé entre temps, merci de nous le signaler,
qu'on puisse remettre la bananerette sur les enveloppes.
Ah, putain, j'ai déjà ma préférée.
T'as déjà ta préférée ?
C'est quelle vache, pourquoi ?
Il y a de belles femmes.
Oh, il y a des femmes.
Des femmes.
Elles arrivent plusieurs fois, en fait.
Moi, j'aime bien février.
Février, ouais.
Ça, ça m'étonne pas que tu aimes février.
Si je puis me permettre...
C'est plutôt mars, moi.
Mars, c'est pas mal aussi.
L'orthopère.
C'est comme les giboulets.
L'orthopère, je parle, merci.
L'orthopère.
Attends, s'il te plaît, on est en train de parler d'un truc super important.
Si je peux me permettre, ce sont des femmes pleines de seins, quand même.
Par contre, le mois d'avril a de grosses fesses, hein.
Moi, j'ai une petite préférence pour décembre.
Le mois de mai, un petit...
C'est un mois très chaleur.
Je fais un l'orthopère.
Le mois de mai, un petit air coûté.
Ah, mais oui, je comprends pourquoi.
Ah, avril a son charme avec ses fesses bien potelées.
Alors, j'ai une question.
Est-ce que si je fais ça, on risque d'être...
Non, non, non.
Est-ce qu'on risque d'être venu de déliminer de déliminer ?
C'est ça que t'appelles les fesses bien potelées ?
Quoi ?
Il y a un détecteur de nichons.
Il n'y a pas de nichons, il n'y a qu'une paire de fesses.
En plus, elle porte une culotte, quoi.
Ça va.
Oute, on dirait...
L'orthopère, je fais tomber mon stylo.
Non, non, non, c'est plastifié.
Non, il y a un coup de vent, plutôt.
Bonjour, l'orthopère.
Je suis la nouvelle secrétaire.
Juillet, c'est pas pareil que mars ?
Je crois que l'orthopère cherche une nouvelle secrétaire, en plus, en ce moment.
Une nouvelle standardiste.
C'est toi qui as voulu qu'on parle des saints du mois d'août ?
Si vous cherchez un travail de standardiste...
À Octobre !
Ah, mais Octobre !
Dans le 18ème, n'hésitez pas à envoyer votre CV à l'ordre de ton père.
Merci, Marc Dorsel.
Je crois qu'Octobre m'a déjà sucé.
Je ne veux pas dire, mais...
Quoi ?
Comment ça ?
En 3D virtuel, mais il me semble...
Ah !
Tu ne consens pas avec les feuilles de tonne qui...
Alors, je note sur Miss Octobre, parce que tu as le titre du film qui va avec,
c'est Chloé Latcourt qui a tourné apparemment dans un film qui s'appelle
Ma fille est une putain.
Ah oui, d'accord, c'est bien.
C'est sympa.
C'est un film plein de...
Un film d'auteur.
C'est un film de famille.
Ok, donc voilà.
Donc, sur ce, je crois qu'on a un peu fait le tour des remerciements.
Merci à vous.
On commence donc cette nouvelle année, comme d'habitude.
Alors attends, j'ai quand même plus tes talents, sa frère.
Ah merde.
Encore ?
Bah oui, écoute, l'orthopère, parce que tu ne t'en es pas occupé,
mais il faut rappeler que le 16 janvier, samedi 17 janvier...
Ah, il est nuit au max.
C'est la nuit au max, retour vers le futur quand même.
Ah !
Alors, il y en a deux.
Il y en a une VF et une VO.
Voilà, une VF et une VO.
Donc le 16 janvier, c'est la VF avec les trois Retour vers le futur,
avec les voix de Pierre Até et tout ça.
Enfin, les autres c'est qu'on connaît bien.
Et puis, la semaine d'après, c'est la version VO de Retour vers le futur,
la trilogie au max linder.
Excusez-moi, tu viens de dire que les voix ont été Pierre Até ?
Oh putain.
Oh !
Elle était pas mal.
Franchement, elle est pas mal.
Il commence bien en 2016, franchement.
Je ne sais pas si on peut dire ça quand même, j'ai un doute.
Les voix ont été Pierre Até, ouais.
Ok, c'était un autre truc à dire, Laurent ton père ?
Je pense que c'est...
Plutôt que d'essayer de...
Si, j'ai quelque chose à dire, c'est que c'est lors des news I take.
Ah !
Internet, gadgets USB, Lacta, Sopapipa, Arnold Schwarzenegger,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Maltonelle, Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abande du moment,
avec Laurent ton père, Captain Ouerre !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
Quoique, Emmanuel, Mastro,
Toute l'actualité de toutes les news I take.
C'est les news I take.
Avec Captain Ouerre !
L'actualité de toutes les news I take.
Toute l'actualité de toutes les news I take.
Les amis, l'année 2016, en tout cas le début de chaque année,
donne l'occasion de faire, de prendre des bonnes résolutions.
C'est important, donc les news I take seront un peu aussi sous le signe des bonnes résolutions.
Tu as pris quoi comme bonne résolution toi, alors ton père ?
C'est une excellente question.
Survivre.
Être vivant à la fin de 2016.
Alors moi j'ai pris des bonnes résolutions, 1980 par 1720.
Oh putain, ça fait 7 ans que tu l'as fait mec !
C'est 1920 parmi eux.
Ouais, je sais plus.
Alors ça fait 7 ans que tu l'as fait en mauvaise résolution, c'est pas possible.
Et toi, quoi que c'était bonne résolution ?
Moi la bonne résolution...
Arrêtez de roter.
Alors non, par contre, j'en parlerai peut-être à la fin de ce podcast,
ou plutôt je pense le prochain podcast, parce que j'ai une mauvaise nouvelle.
Ah bien.
Toi t'es au courant, mais t'es le seul au courant autour de cette table.
Ah ouais, mais tu veux en parler ?
La semaine prochaine, je pense.
Mais enfin, je vais un petit peu amener quand même le truc.
Ah vache !
Ah oui !
Un grand changement qui va...
Ah ouais, qui risque de...
Enfin si, on en parlera la semaine prochaine,
parce que c'est à la fois terrible, mais il y a peut-être une solution.
C'est pas sûr, c'est pas sûr.
Et toi qui appuie t'as nous-même...
Quelqu'un m'a parlé de l'expression mort de faim, effectivement.
C'était toi.
C'est à savoir avec ce qu'il va se passer dans deux semaines.
Bref, moi, bonne résolution.
Mais écoute, comme d'habitude, survivre.
La survie.
La survie, c'est important.
La santé, la survie.
Déjà que 2015, c'était...
La santé ?
Ouais, 2015, c'était chaud.
C'était vraiment une année de merde.
C'était une grosse...
J'ai des bonnes résolutions, n'est-ce pas ?
Ok.
Bernard Tipi, t'as-tu une bonne résolution ?
Se mouchez moins ?
Ah oui.
C'est pas possible.
Tu te fais chier parce que je rentre, mais lui, il se mouche à tous.
T'as l'air qu'il y a un truc dans cette cave.
Ouais, c'est à vous.
C'est à l'heure de ton père.
C'est-à-dire que dans cette cave, il y a la peste et le choléra.
Ouais, c'est ça.
Donc oui, alors ta bonne résolution...
Bernard Tipi.
Ah, Bernard Tipi, vous savez, sa bonne résolution, c'est sortir de prison.
C'est ça, c'est génial.
C'est pas des...
Alors, je vais vous proposer, moi, les bonnes résolutions des gens que vous aimez, les
bonnes résolutions des gens que vous connaissez.
Et je commence ce soir sur les chapeaux de roue avec Hillary Clinton.
Évidemment.
Alors, vous savez que lors de la prochaine présidentielle américaine, je crois que c'est en 2000...
C'est cette année ?
Je crois que c'est cette année, non ?
Ça y est, oui.
C'est 2016.
Oui, c'est ça, c'est novembre.
Je crois que les candidats de chaque camp vont être décidés d'ici un ou deux mois, je pense.
C'est novembre, et puis après, ça prend place l'année d'après.
Oui, c'est ça.
Les élections, c'est fin d'année.
Probablement, nous aurons un combat, Hillary Clinton versus Donald Trump.
Ah !
Le combat !
Tu sais que j'ai envie de me naturaliser américain pour pouvoir voter à ce truc-là, quand même.
Et toi, tu veux faire quoi ?
Ah bah, Donald.
Ah, j'en étais sûr.
Franchement, il y a deux choix quand même, c'est dur.
Parce que Donald Trump, c'est un peu George Bush puissance 10, quoi.
Non, c'est différent.
C'est un psychopathe.
Bah ouais, mais...
C'est le Van Damme de la politique, quoi.
Monsieur Bush, il te la mettait déjà jusque-là, quoi.
Donc là, Trump, je pense que c'est...
Enfin, Trump, elle est tiquetée dessus.
Mais Trump, ça va si t'es pas mexicain.
Si t'es mexicain, c'est difficile quand même.
Non, c'est vrai.
Il a précisé quand même que c'était les mexicains, mais aussi ceux qui avaient un peu le même bronzage que les mexicains.
C'est les mexicains aussi.
Il a dit ça.
Plus ou moins.
Bon, les amis, pas de politique, nous sommes pas là pour ça.
Non, c'est vrai.
Donc, Matt Clinton versus Trump.
Mais je pense qu'Hillary, là, elle vient de marquer un gros point.
Gros, gros, gros, gros.
Gros, gros, gros.
Et elle a fait une putain de promesse.
Ça, c'est de la résolution.
Tu peux pas dire putain quand tu parles d'elle.
De retirer la nationalité à Trump.
Non.
De l'envoyer au Mexique.
C'est pas con.
Les deux sont pas cons.
Mais c'est pas ça.
Il y a mieux.
Il y a plus fort, plus haut, plus vers les étoiles.
Puisque lors d'un entretien avec un journaliste du journal Conway-Dellison, qui est un quotidien
influent dans le New Hampshire, qui est un État fédéré américain, notre ami Hillary
Clinton a déclaré, je cite, « Les extraterrestres nous ont peut-être déjà rendu visite.
Il n'y a aucun moyen de le savoir. »
Ok, tout va bien.
Rappelez-vous qu'en novembre, déjà, de l'année dernière, Hillary avouait croire
en l'existence des extraterrestres et se demandait déjà comment leur dirigeant était élu.
Sachez également qu'en 1993, quand Bill Clinton est arrivé, vous savez ce qu'a fait
Bill Clinton en arrivant ?
Non.
Il a foncé, épluché...
Pardon, excusez-moi ?
Il est en train de mourir.
Je suis en train de mourir.
Il est parti, il a épluché les rapports sur Roswell et Nazone 51.
Il est arrivé là tout de suite, je vois les rapports, tout de suite.
Non, mais attends, en même temps, je le comprends, quoi.
Tu es président des Etats-Unis, qu'est-ce que tu fais ? Première chose, tu t'amuses
d'aller visiter tous les blinkers secrets et tout.
Je serais président, c'est ce que je ferais, quoi.
C'est vrai, c'est vrai.
Aller faire un petit tour en sous-marin nucléaire, visiter toutes ces installations qui sont
interdites à tout le monde, aller fouiller dans les dossiers que personne n'avait pu
voir.
Ouais, c'est pas con, c'est pas con.
Oh non, ton père est après juste des putes.
Mais voilà, Hillary, elle l'a dit, je ferai toute la lumière sur le sujet.
Entre parenthèses des extraterrestres, peut-être devrions-nous former un groupe de travail
sur la zone 51.
Elle l'a dit, elle l'a dit !
Oh la vache !
Non, mais c'est vendeur en même temps, c'est très populiste.
Je pense qu'il y a un vrai fond de vérité parce que son directeur de campagne qui
s'appelle John Podesta, qui est d'ailleurs un ancien conseiller de Barack Obama, il est
incollable sur les ovnis.
Et il s'est fait promettre par la peut-être future présidente américaine, et là je cite
à nouveau Hillary Clinton, elle m'a fait l'engagement personnel que nous allions obtenir
cette information d'une façon ou d'une autre.
Ouh ta vache !
Les extraterrestres sont parmi eux, c'est les extraterrestres.
C'est excitant l'entendre.
C'est la vérité.
Nous avons la confirmation, ils ne sont pas venus.
Voilà, merci de m'avoir élu.
C'est tout, t'as pas d'autres bonnes résolutions pour...
Si, j'en ai une juste après.
Bon, évitez, on va parler du CES de Las Vegas, parce qu'il débarrait aujourd'hui.
Aujourd'hui, c'était la journée du CES réservé aux professionnels, donc là où ils vont
tous aller s'entendre en branler entre eux en regardant des nouvelles choses.
Mais Capitaine Web, c'est quoi le CES ?
Alors le CES, c'est le Consumer Electronics Show, à savoir toutes les mères d'électronique
qu'on va vous refonger dans les années à venir, surtout cette année.
Donc les télé, les gadgets à deux balles que vous allez foutre dans un tiroir.
Ça se passe à Las Vegas, Capitaine Web.
Au bout de six mois, ça se passe à Las Vegas, bien sûr.
Et c'est à partir de demain, donc le 6 janvier.
Ça a commencé aujourd'hui.
Ah, ça a commencé aujourd'hui.
Ça a commencé aujourd'hui, mais aujourd'hui, c'était fermé au public.
C'était, je crois, pour les professionnels.
Donc l'ouverture officielle.
Voilà, exactement.
Alors, chaque année, il y a quand même un thème qui se dégage.
Rappelez-vous les années précédentes, parce que tous les ans, on y revient.
Nous avions eu les tablettes, évidemment, au moment où l'iPad était sorti.
Puis on a eu les télés 3D, puis les télés incurvées, les objets connectés.
On peut même repartir un peu dans le passé, Capitaine Web.
Effectivement, le CES, c'est l'endroit pour découvrir les tendances du moment.
Et c'est là où les annonces importantes sont faites, Capitaine Web.
Alors, souvenirs, souvenirs, savez-vous qu'en 1970, c'est au CES qui avait été présenté le premier magnétoscope ?
Ah oui, c'est vrai.
De la marque ?
On se souvient, c'est...
Thompson.
Bravo, bravo.
En 1974, le premier lecteur de laserdisc.
En 1974, je me donne le réunion.
Ça ne m'étonne pas, oui.
En 1975, ils avaient présenté Pong.
Oui.
En 85...
C'était présenté au CES, Pong ?
Oui.
Et en 96, c'était Ping.
Non.
En 85, ils ont présenté la NES.
Le DVD a été présenté en 96.
La Xbox en 2001 au CES.
Et le Blu-ray en 2004.
Donc, vous voyez, c'est quand même un salon d'importance.
C'est intéressant.
Cette année, quelles vont être les grandes tendances ?
Alors, dis-nous.
Les grandes tendances, je vais vous les dire tout de suite.
Alors déjà, première chose, c'est une tendance qu'on avait déjà eue l'année dernière,
à savoir la réalité virtuelle.
Bien sûr.
Mais cette année, il y a un grand événement, puisque demain, les précommandes officielles
sont lancées pour le Q-Dus Rift.
Alors, ça pourrait sembler être une bonne nouvelle comme ça, sauf qu'au niveau de la technologie
nécessaire, donc le Q-Dus Rift, chacun sait ce que c'est.
C'est ces lunettes en 3D qui vont vous permettre de jouer en 3D, etc.
Voir faire d'autres choses, peut-être voir des films.
De réalité virtuelle.
Voir des films en réalité virtuelle, etc.
On parle de beaucoup de choses.
Le souci, c'est que selon les dernières études, seulement 1% des PC actuellement sur le marché
seraient capables de faire tourner le Q-Dus Rift.
C'est tout ?
Pourquoi ? Parce que ça demande une énorme puissance au niveau de la carte graphique.
À ce point-là, vraiment ?
Oui, à priori, à ce point-là.
Si tu veux bien jouer, en tout cas avec une bonne résolution, tu vas l'avoir bien
dans le fion, à moins d'avoir un très très gros PC.
C'est onéreux.
Si on parle de Nvidia, on parle d'une 980 minimum pour pouvoir l'utiliser.
980, c'est une carte vidéo qui coûte dans les minimums, je pense, dans les 400
euros, un truc comme ça, sans compter qu'il faut le PC qui va avec.
Minimum 8 giga de RAM, mais je crois qu'il conseille plutôt 16.
Enfin bref, une grosse grosse bécane, puisqu'il faut rappeler que c'est l'équivalent de
deux écrans en haute définition qui sont devant tes yeux.
Donc forcément, il faut sortir le graphisme.
Donc, en tout cas, à partir de demain, on pourra faire les précommandes.
L'apéro du Capitaine sera peut-être parmi les premiers à faire une précommande
de Q-Dus Rift.
On n'a pas le PC ?
De quoi ?
Si, si, on a le PC.
T'inquiète pas, on l'a.
J'ai ce PC que j'appelle le Leviathan que je suis en train de monter.
Je vais vous faire une vidéo dessus.
Est-ce que tu peux témoigner, Manox, de cette unité centrale que j'ai achetée pour
mettre le PC dedans ?
On avait posté des photos.
Tu permets ? Il m'a posé une question, merci.
Pardon, pardon, pardon.
C'est une cage.
C'est une grosse cagette, en fait.
Oui, c'est très gros.
En fait, je n'avais pas prévu que ce serait aussi gros que ça.
C'est un caddie, en fait.
Oui, ça laisse un peu de place.
Bref, on vous montrera des photos.
Alors, quelques autres tendances du CES, puis après on reparlera peut-être un peu de l'Oculus
Rift, il n'y a pas grand-chose à en dire.
Les drones, normalement ça devrait être aussi les antennes.
Et à nouveau l'impression 3D.
L'impression 3D.
Il n'y a pas que ça.
Et l'automobile ?
L'automobile, il y a beaucoup de choses autour de l'automobile.
Il y a aussi l'Ultra HD, le 4K absolument partout.
Ce qui est un peu con vu qu'il n'y a aucun support.
Il n'y a pas de film en 4K.
Moi, j'ai la Freebox Mini 4K.
Oui, moi, je l'ai aussi.
C'est une vraie merde.
Alors, tu as vu qu'il y a un truc autour de l'Ultra HD, justement, mais pas dans le sens où
on s'y attendait.
Ah bon ?
Enfin, si, quoique, on aurait dû s'y attendre.
Parce que tu sais que pour faire tourner l'Ultra HD actuellement, c'est basé sur un nouveau
codec qui est le H265.
Le X265, c'est la version open source du codec.
Et ce codec, il est ultra balèze puisqu'il divise quasiment de 60% la taille d'un fichier.
Donc, il est fait en fait pour le 4K et au-delà.
Parce qu'on a besoin pour afficher de la 4K ou même pour après le Blu-ray pour mettre
toutes les données sur la petite galette.
Ou le transfert sur Internet des données, que ce soit en streaming ou en download.
Il faut de la super compression, mais qui ne dégrade pas trop.
Et effectivement, ça fait depuis quelques années qu'ils travaillent dessus.
Mais là, il commence à y avoir des systèmes.
Et les codecs sont disponibles.
C'est l'H265.
Mais ce qui s'est passé, c'est que normalement, c'est réservé pour le...
Tu me fais un petit ouais ?
Il n'a pas l'air passionné, Manox.
C'est ici ?
Non, ouais, ouais.
Ça partait du 2K, le codec H265.
Non, c'est du 264 pour le 2K.
C'est plus ça.
Non.
C'est 2K, 4K, 8K.
Ouais.
Non, bon, en tout cas, voilà.
Il est pour les hautes résolutions.
Mais ce qui s'est passé, c'est qu'il y a pas mal de gens sur la scène du piratage
qui se sont emparés du codec et en fait utilisent ces codecs-là pour compresser des résolutions inférieures.
Ça n'était pas fait pour ça.
Non.
Et ce qui fait qu'il y a des fichiers qui traînent sur le net, des films en 1024p en multilangue
qui font à peine 1 giga.
D'accord.
Et là, la compression est donc vachement bonne.
J'ai jamais vu, donc j'en sais rien.
C'est monstrueux.
Enfin, je veux dire, c'est hallucinant.
C'est impressionnant.
Ouais.
C'est cool de savoir.
Toi qui es un téléchargeur, c'est ce qui est appelé légalement les fichiers.
MHD.
Bien sûr.
Enfin, souvent, c'est intégré dans des fichiers MKV Matrovsky qui est le conteneur.
Sur cassette.
Exactement.
Voilà, donc cette technologie était un peu dévoyée par ces horribles pirates.
D'ailleurs, souvenez-vous, auditeurs de l'Héro du Capitaine, télécharger ses...
Mal.
C'est dégueulasse.
C'était dégueulasse.
Pensez aux artistes.
Attendez.
Pensez à Danny Boone.
Il ne peut plus manger.
Il n'a pas eu de raclette le 31 décembre.
Ouais.
Je perds.
Pk.
Dans Captain Web, on était au CES.
J'ai fait une part en charge.
Je m'en excuse.
Oui, non, non, mais on a été au CES et on va continuer à parler du CES.
Alors, il y a la santé aussi, bien sûr.
On a réussi à caser Danny Boone.
De tous ces objets connectés.
Et bien, bonne année.
Bonne année, les gars.
Bonne santé.
C'est pas vu.
J'ai confondé avec Danny Briand.
Alors, bien sûr, derrière tous les gadgets de santé, vous avez une assurance qui attend au coin.
Au coin, la clé cachée derrière le mur, on est prêt à vous sauter dessus.
Ah bien sûr.
C'est la fête des assureurs.
Mais alors, moi, j'ai reçu un communiqué de presse.
Je reçois 58 communiqués de presse.
Moi, c'était ce qu'on crie.
Oui.
Et donc, j'ai reçu un communiqué de presse qui, quand même, m'a fait beaucoup rire.
C'était...
Je pensais...
J'avais oublié, si tu veux que ça existait, mon esprit avait effacé ça.
Et pourtant, ils existent encore.
Ils sont encore là.
C'est Quant.
Rappelez-vous de Quant.
C'est quoi ?
C'est un moteur de recherche ?
C'est le moteur de recherche français, celui qui a été financé...
Par l'Union Européenne ?
Par l'Union Européenne, puis qui a été...
Et d'ailleurs, je crois que la première fois qu'il s'est sorti, les mecs, ils avaient dit...
Ah bon, à Quant...
Quant ça sort, ils ont dit.
Ouais, ben voilà.
Quant est-ce que ça sort ?
Eh ben, c'est sorti.
C'est sorti.
Ah merde.
Figurez-vous que non seulement c'est sorti, mais en plus, ils m'ont fait un beau communiqué de presse
pour me signaler que Quant Junior...
Quant, c'est censé être un moteur de recherche.
Il paraît que...
Comme Google, un vrai concurrent de Google, mais qui ne récupère pas tes données.
Manox, il paraît que des communiqués de presse, ils ont envoyé des quantités.
Ah oui, oui.
Ouh, ça ne se quantifie plus.
Mais par contre, c'est peut-être bien.
Après tout, tu critiques, t'as l'air de critique et t'as l'air d'être tout de suite un nouveau truc.
C'est français, tu critiques automatiquement, réellement.
C'est peut-être bien.
Mais dans l'info que t'as fait ça, c'était pour l'e-pad.
Mais je vais chercher immédiatement.
C'est vrai.
Je vais aller sur Quant pour voir comment ça marche bien.
Ah ben déjà, c'est pas mal.
Et je vais taper...
C'est joli, c'est pas mal.
Déjà, c'est sympa.
Je vais taper par exemple Twerkingbut et on va voir si c'est la même réponse que sur Google.
Twerkingbut, qu'est-ce qui arrive en premier ?
C'est rapide.
Attends.
Honnêtement, c'est pas mal.
C'est plutôt bien.
C'est pas mal, ouais.
Tu vois, tu te critiques en fait, c'est pas mal.
C'est un peu dégueulasse, même lors de colonnes.
C'est pas aussi bien que Google, parce que quand tu vas sur Google et que tu tapes par exemple Twerkingbut, si tu veux,
eh ben la meilleure réponse, c'est quoi ?
Twerkingbut, c'est...
Non, c'est...
C'est quoi ?
T'as pas ta petite photo déjà, tu vois ?
Ouais, c'est clair, t'as pas d'image tout de suite.
Fred Zone, la meilleure réponse.
Eh ben c'était pas la même qu'hier.
Hier, j'ai cherché, c'était l'apéro du Cap'n qui apparaissait.
Bravo Fred Zone.
Qui apparaissait en premier.
Mais ça dépend de ton cas, je suis là.
Eh ben si tu tapes Captain Vebb sur le moteur sans courant, ça donne quoi ?
Ah ouais, tiens, vas-y.
Tape lors de ton père, tape lors de ton père.
Tape lors de ton père sans courant.
Je suis sûr, sans courant, on le trouve, quoi.
Alors, on va regarder tout de suite.
Ah, mais c'est joli en plus, c'est une belle petite colonne à gauche.
Non, je trouve ça assez beau, c'est fluide.
Ah, on l'a direct.
C'est pas mal.
Oh putain, avec son sac poubelle sur la gueule.
Et c'est made in France, monsieur.
Bah c'est la France.
Voilà, bravo.
Et t'as Lord Byron en deuxième position.
Lord ton père.
Ils veulent de gore en troisième.
En fait, c'est intelligent, ils ont fait trois colonnes.
En fait, c'est quoi ça ?
Tu as tapé Lord ton père avec des espaces, qui est une erreur.
Ah bon ?
Oui, mais attention, il y a une colonne web, une colonne actualité, une colonne sociale.
Et dessus, t'as des images déjà en premier.
Oh là, c'est dégueulasse.
Oh là, tout ce qu'on trouve avec Lord ton père.
Non, honnêtement, c'est pas...
Lord ton père en tout cas.
Bon après, il faudrait rester dans une situation où tu recherches vraiment une info pour voir
si c'est efficace.
Ouais, ça a pas l'air trop mal.
C'est la grande question.
Bon, en tout cas, ça a pas l'air trop mal.
J'espère bien, parce que quand même, juste pour information, je sais pas combien de
Tunis ont récupéré.
Mais j'ai vu qu'en octobre, la banque d'investissement européenne leur avait quand même balancé
25 millions d'euros de plus.
Ah oulala.
Là, en octobre ?
En octobre, ouais, ouais.
Ah ouais, ça intéresse bien.
Et en plus, il y a des fonds privés qui sont rentrés dans le bordel.
Oh là là, bref.
C'est quoi cette magouille ?
Voilà.
Bon allez, on finit là-dessus avec le CES.
On vous en reparlera.
Encore un petit mot sur le CES.
Vas-y, vas-y.
Parce que tu as quand même oublié un morceau important.
C'est que le CES de cette année, ce sera la France qui est à l'honneur.
Bien sûr.
Oui, oui, effectivement, oui, c'est vrai.
Ils ont envoyé des pelletés de start-up françaises.
Attends, il y a 190 entreprises françaises qu'ils ont représenté cette année au CES.
Nous sommes, après les Américains, la délégation la plus importante au CES.
Et on aura même, alors comme l'année dernière...
Quelle fierté !
Il était déjà venu l'année dernière.
Mr Macron, notre ministre de l'économie, l'homme qui est partout.
C'est escroc.
C'est personne.
Eh bien, celui-là, il sera lui aussi au CES.
D'ailleurs, il paraît qu'il va rencontrer Tip Cook, le patron de Apple.
Il va aller visiter Google X.
Enfin, il va voir tout le monde dans la Silicon Valley.
Parce qu'il paraît qu'en ce moment, les entreprises américaines sont friandes des technologies françaises
et investissent d'ailleurs pas mal d'argent, comme Facebook, qui a ouvert récemment un centre de recherche sur l'IA en France.
C'est comme le marché, un peu.
Donc, ils vont venir faire leur marché.
Ah tiens, c'est le start-up là, c'est le start-up là.
Voilà.
C'est un peu le marché d'Ally.
Pourquoi pas, écoute.
J'aimerais bien qu'on fasse un résumé un jour de toutes ces start-up et voir lesquelles ont marché, lesquelles...
Ah, il y a du boulot.
Tu aimerais vraiment faire ça ?
Ouais, non, ça m'intéresserait.
Ah, d'accord.
Quakos, au lieu de battre le calendrier, jingle !
Parlons vite fait de macOS X et de iOS.
Et ça, c'est une news spéciale pour Quakos.
Puisque, comme chaque année, nous avons donc les bilans de l'année 2015 qui arrivent.
Et cette année, les systèmes les plus piratés, enfin les plus en tout cas qui ont eu le plus de failles de sécurité,
eh bien c'était macOS X et iOS.
Eh ouais, bravo, bravo.
Ah, bravo.
Bravo, Quakos, qu'est-ce que tu dis là ?
En même temps, est-ce que c'est vraiment surprenant ?
Non, c'est pas vraiment surprenant.
Parce que tout le monde s'attendait à ce que Windows soit en tête, et bien pas du tout, en fait.
Alors attention, après, il y a une histoire de criticité.
Il y a une histoire de critères, parce qu'en fait, ils ont séparé toutes les versions de Windows une par une.
En fait, si tu mets tous les Windows d'affilé, ils sont là.
C'est Windows qui est devant.
Non, pas vraiment.
Rien de la mauvaise foi.
Non, pas vraiment, non.
Il y a une question de faille critique.
Apparemment, les failles qui étaient découvertes sur Mac OS X et sur iOS étaient moins critiques que d'autres qui pouvaient être présentes sur Android, etc.
Messieurs, Manox a une remarque.
Merci Manox.
Merci.
Ça, c'est un argument qui passe pas du tout.
Sur iOS, 375 failles.
Sur Mac OS X, 384.
Et sur les autres ?
Le Flash Player était pas loin derrière.
Sur les autres ?
Sur Windows ?
130 dans Android, 151 dans Windows 8.
Oh la la.
Ah ouais, d'accord, tu as pris que Windows 8, quoi.
Point, je sais pas.
Point 1, en plus.
J'ai pas toutes les stats.
Mais notons que...
T'as Mac OS X, donc un truc qui date de 2003.
Non, mais attends.
Et puis t'as Windows 8.
Oui, mais n'oublie pas quelque chose, c'est que...
T'es celui qu'en plus, ils ont vite remplacé par Windows 10.
Non, non, non, mais n'oublie pas un truc, c'est que Windows 10, en fait, est juste une sorte d'update de Windows 8.
Et là, combien qui sont encore sur 7 ?
T'as combien de PC sur 7 ?
C'est la même chose.
7, c'était...
Tout est PC sur 7.
Tout est PC ici sur 7.
De quoi ?
Non, moi, il n'y a que celui-là qui est sur 7.
Tous les autres sont passés sur Windows 10.
Ah, donc c'est sur Windows 10, donc même pas Windows 8.
Non, mais de toute façon, une faille qui est dans Windows 7, à tous les coups, tu vas la retrouver dans le 8 et tu vas la retrouver aussi dans le 10.
C'est les mêmes failles ?
Ah bah quasiment, le système n'a pas changé tant que ça.
Souvent, c'est les mêmes failles.
Ils changent les noms des trucs, mais après, c'est les mêmes systèmes.
Enfin bref, tout ça pour dire que, contrairement à ce qu'on pourrait penser, eh bien, voilà.
Mais là où tu as induit l'auditeur en erreur, c'est que c'est une faille en effet d'été, ce qui ne veut pas dire pour autant qu'il y a eu des piratages qui sont passés par cette faille.
Effectivement, ce que je disais, c'est que les failles, à priori, les failles qui ont été trouvées sur les systèmes Apple étaient moins critiques que d'autres qui étaient sur d'autres systèmes.
Voilà.
Donc quoi, il faut nuancer le propos.
Il faut quand même mettre de l'ordre en 20.
Bravo pour ton objectif.
J'aime bien chier un peu sur Apple.
Non, mais tu as fait bien en même temps.
C'est devenu un peu de la merde.
C'est un peu mon petit plaisir.
Tu as raison.
Alors ton père, tu chies à la colle.
J'ai encore une bonne résolution pour vous, les amis.
C'est facile, ça n'est plus celle d'Hillary Clinton.
Ah merde.
C'est de notre ami Mark Zuckerberg, le patron de Facebook.
J'aimerais quand même avoir les talents de prédiction de Captain Webb.
Qui sera le président de the State of the United America ?
Captain Webb.
Toi qui a prédit tout, quoi.
Nancy Drew, évidemment.
Qui ça ?
Nancy Drew.
Ah.
Tu sais la technique.
Non, mais entre Hillary.
Hillary, Hillary.
À mon avis, c'est Hillary.
Ah merde.
Voilà, c'est la prédiction du Capitaine Webb.
Je t'ai la bien.
Deuxième prédiction.
Personnellement, pour une fin du monde efficace et rapide, je préférais Trump.
Mais dans un point de vue...
Tu sais que Trump a quand même pas mal de chance.
Il ne faut pas oublier que les Américains, il y a beaucoup de redneck.
Je sais.
Honnêtement, ça me fait peur et ça me fait tellement envie.
Mais c'est tellement drôle si c'est Trump.
Je ne sais pas si ça sera drôle très longtemps.
Ça sera drôle le Jean-Gy, mais après, ça va être un peu compliqué.
Non, mais c'est Hillary qui sera...
Et puis, elle se fera brouter le minou par un stagiaire.
Oh !
Elle est pas toute jeune.
Le frère de Monica.
Elle est pas toute jeune non plus.
Elle va sortir la cave en dessous.
Oh !
Je dis ça comme ça.
Ça sent la dinde farcie.
C'est salaud de dire ça.
Revenons à Marc.
Oui.
Vous savez que c'est maintenant une tradition depuis quelques années.
Marc Zuckerberg, tous les ans, fait sa bonne résolution.
Est-ce que vous vous souvenez de ces résolutions des années précédentes ?
Il avait décidé de ne plus se gratter les couilles.
Non, c'est pas vrai.
Il avait appris le chinois.
Il avait décidé d'apprendre le chinois.
Alors, exactement.
En 2000...
T'avais dit que tu le faisais plus cette année.
C'est vrai.
J'arrête le racisme.
C'est pas bien.
Sa femme est asiatique.
Je sais pas si elle est chinoise ou si elle est...
Ah, ça je sais pas.
Je ne sais pas.
Coréenne.
Bref.
Je sais pas.
D'origine.
En 2014, il avait effectivement décidé d'apprendre le mandarin.
Alors, pourquoi ?
Parce qu'il y avait une petite arrière-pensée.
Puisqu'il voudrait bien que Facebook aille en Chine.
Et que les chinois, ils n'ont pas tellement envie.
Il ferait mieux de prendre sa carte au parti.
Mais revenons un petit peu plus en arrière dans le temps.
En 2011, il avait décidé de ne manger que ce qu'il tuait lui-même.
Ah oui.
Donc, ah bon, ça prend.
Tu étais devenu végétarien.
En 2012, j'ai pas trouvé.
En 2013, il avait pris l'engagement de rencontrer une nouvelle personne chaque jour en dehors de Facebook.
Pour montrer qu'il n'était pas enfermé.
C'est un mec.
Il y avait une année où il avait décidé de lire un livre tous les mois aussi.
C'est l'année dernière.
C'est l'année dernière, d'accord.
Deux livres par an.
Deux livres par mois.
Ah oui, par mois.
Ce qui n'est pas énorme.
Deux livres par an, non, peut-être pas quand même.
Mais voilà, nous sommes en 2016.
Et à votre avis...
C'est pas la résolution de quoi-cose quoi ?
Encore.
Du petit spirou alors.
En 2016, à votre avis, quelle est la bonne résolution ?
Moi, je la connais, donc je vais pas le dire.
Alors, ne le dis pas.
Tu me retournes vers nos deux spécialistes.
Moi, je la connais, je la connais.
C'est quoi ?
Et je pense qu'il va la réaliser avec brio.
C'est de devenir, évidemment, VIC.
Oh !
Non, pas du tout, les amis.
Ah merde !
Il a décidé...
Alors, vous savez qu'actuellement, Facebook, leur grosse tendance, c'est l'intelligence artificielle.
C'est l'IA.
Au niveau de la société.
Ça, elle est bien placée en plus.
Je vous l'ai dit tout à l'heure, ils ont investi en France.
Donc, ils bossent là-dessus.
Et puis, Marc Jutierberg, il croit dans l'IA.
Parce qu'en l'année dernière, souvenez-vous, il y avait plein de gens qui disaient
« Ouais, l'IA, c'est sale, c'est dangereux, elle va être méchante. »
Il y avait notamment Stephen Hopkins qui avait dit ça.
Je crois Bill Gates aussi, qui n'était pas chaud pour l'IA.
Non, c'était Bill Gates ou c'était l'autre ?
Il y avait Gérard Depardieu.
Peut-être Gérard Depardieu, effectivement.
Michael Johnson.
En tout cas, l'IA, c'est sympa.
Et donc, la bonne résolution de Marc Jutierberg.
Alors, je l'ai recopiée en anglais.
J'étais carrément sur son blog.
Excuse-moi, les A, c'est sympa, mais les B aussi sont plutôt sympas.
Ok, merci.
Son challenge personnel pour 2016, c'est de construire une IA.
Alors, une IA, pas trop compliquée non plus.
Qui va l'aider à faire tourner sa maison et l'aider dans son travail, Manorox.
Un peu comme Iron Man dans le film.
Eh bien, exactement.
Et c'est d'ailleurs la comparaison qu'il a utilisée.
Il l'a dit un peu comme Jarvis.
Jarvis, la super IA de notre ami Iron Man.
Alors, il détaille un petit peu ce qu'il attend de cet IA.
Bien sûr.
Alors, d'abord, il va commencer par faire un peu un audit.
Il va se dire, voilà, qu'est-ce qui aujourd'hui existe déjà ?
Qu'est-ce qui est fonctionnel ?
Qu'est-ce que je pourrais utiliser ?
Et ensuite, il veut apprendre à son IA,
à reconnaître sa voix et à contrôler sa maison.
Par exemple, la musique, la lumière, la température.
Mais il veut aussi lui apprendre à reconnaître ses amis
quand ils sauteront à l'interphone.
Ah oui.
Et alors, si c'est un mec sympa,
eh bien, l'IA va ouvrir la porte.
Attention, c'est un Mexicain.
Donc là, il n'ouvre pas la porte.
Si ce n'est pas un mec sympa, il le tasse.
Exactement.
Alors, il a d'autres...
Ne serait-ce que pour atteindre l'interphone de Mark Zuckerberg,
je pense que tu n'y arrives pas comme ça.
Non, c'est possible.
Abre la puerta, carnal.
Surtout s'il a une IA un peu balèze.
Je crois que l'IA voudra...
Abre la puerta, puto pendejo.
Surveillera également...
Yervis.
Yervis, carotte.
Yervis, il n'est pas Mexicain.
C'est l'autre qu'il appelle Yervis.
Yervis.
Donc, il devra aussi l'aider à surveiller son enfant
quand il ne sera pas là.
Et alors, côté travail...
Attends, ça va être une bonne Mexicain.
Ah ben, je ne sais pas.
C'est cardinal, Marc.
C'est patron.
Côté travail, voilà.
Il veut que son IA l'aide à visualiser...
Visualiser...
Visualiser.
Des données en réalité virtuelle.
C'est la noche de tacos.
Un peu comme dans les films.
Où là, hop, il voit des trucs qui s'affichent et tout partout.
Et alors là, c'est le côté un peu faux cul.
El día de la fajita.
Il veut aussi que son IA l'aide, alors je cite, à construire de meilleurs services et à
aider et à faire que son organisation soit plus efficiente.
Un petit peu, si tu veux, dans le style restructuré.
Ah oui.
Il faut virer Robert, il ne travaille pas.
Dis donc, tu le souviens, Robert, celui que tu as vu tout à l'heure ?
Oui.
J'hésite.
Qu'est-ce que tu me conseilles, Jarvis ?
J'imagine bien son IA.
Écoute, Marc, ce serait peut-être pas mal de licencier 200 personnes, le cours de bourse
à baisser.
Ah oui, c'est vrai, t'as raison.
Allez, hop, vas-y, sélectionne les gens.
Ah, c'est pas moi, c'est l'IA.
Et alors, mais qui va construire cette putain de IA ?
Ah ben ça, je ne sais pas.
Lui, ses services...
Il va balancer le projet de ses IA.
Voilà, son service.
Il a plein de gens intelligents autour de lui.
Donc voilà la bonne résolution de Marc Zucerga pour l'année 2016.
Ça ne ressemble pas vraiment à une bonne résolution, quoi.
C'est plus ça, tiens, je vais m'offrir un gadget.
Il y a aussi un petit côté tendance politique par rapport à la société.
Il déclame au Elfort que 2016 sera l'année de l'intelligence artificielle, en tout cas
en ce qui le concerne.
Communication à deux balles.
D'accord, d'accord.
Alors, juste un petit message avant de passer à la suite.
Pour dire que Cécile a annoncé que si on choisit ses discours comme chat, qu'elle
allait nous envoyer une photo de ses seins.
De ses boobs.
Alors, voilà, c'est donc officiel.
On va tous sur l'autre chat.
À partir du prochain numéro, nous serons sur discours.
On y va même un peu maintenant.
Vous pouvez y aller maintenant.
Les boobs, les boobs.
J'ouvre mon email, j'attends la photo.
Voilà, voilà, moi aussi.
On veut les tétons avec, tu précises, parce que si on ne sait pas du genre.
On veut tout, on veut tout.
Grand F Toto GTA, il faut en parler un peu.
Grand F.
Grand F Toto, je ne sais pas comment ça se passe.
Avant c'était Grand G Toto.
Maintenant c'est Grand F.
Bon bref, ça fait un petit moment que c'est sorti combien ?
Deux ans, deux ans et demi, je ne sais plus.
Le 5.
Deux ans, facile.
Eh bien, en deux ans, combien ils ont récupéré d'argent ?
Deux ans.
Deux ans, 3 milliards.
Plus que le film Star Wars.
Plus que Star Wars, comme quoi le jeu vidéo, ce n'est pas de la merde.
Ils font des pelletés de pognon et même deux ans après, déjà en vendant des jeux,
ils continuent de vendre des jeux, mais aussi avec les micro-transactions dans GTA Online,
puisque leur système online marche quand même pas mal.
Et comme dans tous les trucs du style, tu peux claquer tes petits centimes pour aller
acheter des petits trucs, etc.
Il y a eu la version PC aussi.
D'ailleurs, j'en parlais avec notre ami Gersiflet qui...
Non, ce n'est pas lui.
C'est notre autre ami Kaldin qui était...
Ah, très bien.
Il me disait que maintenant dans Steam, quand tu joues à Counter-Strike, tu peux acheter
des clés à 2,50€ pour ouvrir des coffres secrets.
Et dans le coffre, des fois, tu as des skins pour des couteaux.
Genre, tu as des couteaux qui sont vendus après et qui se revendent jusqu'à 500$.
Quoi ?
C'est un truc hallucinant.
C'est un peu le principe des boosters.
C'est des boosters.
Oui, c'est ça.
C'est exactement ça.
Mais c'est une loterie surtout.
C'est comme...
Parce qu'après, les mecs, ils vendent ça contre du pognon et tout.
C'est la limite de la légalité.
C'est un peu la limite.
C'était ce que je me disais, effectivement.
Mais ça me surprendra toujours.
Donc, en tout cas, les micro-transactions, ça marche toujours aussi bien.
Pour info, GTA, donc le 5, ils en ont vendu 225 millions d'exemplaires.
C'est impressionnant.
C'est énorme.
C'est plus que la population mondiale.
Non.
Non, peut-être pas.
Ah bon ?
En tout cas, ça fait 4 fois la France ?
Non, 3 fois.
3 fois la France.
A peu près.
Impressionnant.
Voilà.
Ok.
Merci.
Mais attends.
Attends, c'est pas fini.
Mais laisse finir.
Laisse finir.
C'est ta 7ème saison.
J'avais levé le doigt.
Alors déjà, tu ne fais pas le signe et puis en plus, tu fais...
Genre, voilà.
J'avais levé le...
C'est vrai que tu envoies de mauvais signe.
J'avais levé le doigt pour dire...
Mais mec, apprends quoi.
Non, juste pas bien.
Va faire des stages sur Radio Courtoisie.
Je peux même lever un autre doigt.
T'as vu ?
Ça, ça veut dire stop.
Ça, ça veut dire attends.
Excuse-moi, mais j'attends la photo de cette semaine.
Juste pour préciser que les 225 millions d'exemplaires, c'est l'intégralité des
GTA qui ont été vendus à travers le monde.
Et 54 millions, c'est le nombre de GTA V.
D'accord.
C'est pas mal.
Voilà.
Je repasse la parole à l'entrempeur et tu peux envoyer le jingle.
Non, non, je préfère être sûr.
Vas-y.
J'attends quelque chose de bon.
Je t'en prie.
Histoire d'être sûr que tu as l'autorisation.
Que t'es pas une révélation là, cool.
Vas-y.
T'es sûr, c'est bon ?
Tu peux y aller.
On y va ?
Je t'autorise.
C'est bon ?
Tu as le droit.
Ok.
Et à la fin de cette news, Captain Web, je vais te montrer comment en fait.
Vas-y, vas-y.
Pour avoir le jingle.
Après, il ne faut pas qu'il regarde son Mac aussi parce qu'il n'est pas là.
Alors, restez sur les amis.
Est-ce que vous êtes assis sur vos chaises, Manox ?
Oui, c'est bon.
C'est bon, ça va ?
Je suis dessus.
Est-ce que, Captain Web, tes pulsations cardiaques sont bonnes ?
Ouais.
Pas trop élevées ?
Du 200 par minute.
Il y a quoi ?
C'est un verre de whisky à côté de toi ?
Ouais, ouais.
C'est bon.
Ok, vous êtes prêts ?
Mais j'en ai presque plus.
Je peux faire le préciser.
Il y a une boudé toute d'oeuvre chez moi, je vais te la rapporter.
Alors, attention.
Je lance le truc.
Ne vous inquiétez pas.
Orange se lance dans la banque.
Oui.
Vous avez peur, là.
A priori, ça pourrait sembler une mauvaise nouvelle.
C'est génial.
Répète-le.
Orange se lance dans la banque en rachetant Boursorama.
Il a tous les clients Boursorama.
Non, non, non.
N'importe quoi.
Information erronée.
Information erronée Capitalium en rachetant Groupama.
Ah, Groupama.
Oui, mais c'est la même chose.
Ils ont...
C'est une banque online.
Ça n'a rien à voir.
Oui, mais c'est pas Boursorama.
Ils ont racheté Conforama aussi.
Et Castorama.
Tout ce qui finit par Rama.
C'est la même merde.
Tu finis par Rama.
Tu mérites de te faire faner.
Non, mais c'est...
Merde, comment s'appelle ?
Banana Rama.
Obama.
Obama, c'est une banque.
Obama, ils ont racheté Obama.
Alors, si je dis ça.
C'est un truc d'assurance et c'est une banque.
Mais ils ont une filiale bancaire.
Oui, c'est ça.
Il y a des clients chez Groupama
qui vont tout d'un coup se retrouver chez Orange.
Oui, exactement.
Toutes nos condoléances.
C'est comme ça, 130 000 clients chez Groupama.
Alors, pourquoi tout ça ?
En fait, Orange, ça y est,
ils veulent se lancer précisément
dans la banque sur mobile.
Oh !
Après, la banque sur Internet.
Internet.
À mon avis, vous aurez aussi sur votre ordinateur.
Tout va bien.
Justement, j'ai des questions.
Ton père, la banque sur Internet,
est-ce que tu as testé ?
Non.
Est-ce que tu sais comment ça marche bien ?
Non, personnellement.
Tu les postes échecs ?
Par la poste, l'échec.
C'est qui, à la poste ?
Mais l'échec, c'est mort.
Quasiment.
Quand même.
Tout fonctionne à distance.
Si tu as des chèques à déposer,
il me semble,
mais je n'ai pas de compte sur une banque en ligne,
tu les envoies par la poste.
Ah oui, c'est en Suisse.
Mais ils n'ont pas de guichet.
Pour les espèces, c'est la même chose.
Tu mets tout dans une enveloppe,
tes billets de 500,
et tu les envoies par la poste.
D'accord.
Ça t'évite.
Non, non, c'était une question pour un ami.
Alors, ce qui s'est passé,
c'est qu'Orange veut se lancer sur le mobile,
la banque sur le mobile.
Et donc, ils ont été voir Groupama,
Groupama, un petit peu en perte de vitesse,
et puis ils ont dit à Groupama,
écoute mec, je te rachète 65% de ta filiale bancaire.
Groupama, il s'était content.
Et surtout qu'en plus, ils vont profiter.
Donc, Orange va avoir 65% de la filiale bancaire de Groupama,
et Groupama, pour le moment, va conserver le reste.
L'avantage pour Groupama,
c'est qu'ils vont bénéficier,
puisque Orange va utiliser son réseau de boutique.
Son réseau pour balancer toute sa merde.
C'est un peu comme La Poste avait décidé,
à une époque,
de se lancer dans la vente de machins, de bidules.
Ou de faire de l'impression 3D.
Rappelons-nous, La Poste fait de l'impression 3D.
Ah oui, je crois.
Manu, s'il te plaît.
Un peu de détente.
Alors, pourquoi ?
Quel intérêt pour Orange ?
Ça leur évite de...
Tu peux...
Tu peux fermer ta gueule.
Est-ce que tu vas la fermer, ta gueule ?
Donc, Castorama.
Pas Castorama, Groupama.
L'avantage pour Orange,
c'est qu'ils n'ont pas besoin
d'aller demander une licence bancaire.
Ils achètent un truc qui existe déjà.
Donc, pas la peine de constituer une base de clients,
pas la peine de lancer des structures.
Ils ont déjà quelque chose.
Alors, la banque va s'appeler Orange Bank.
D'accord.
Comme AXA Bank.
C'est-à-dire que tu fous ta marque,
tu mets banque.
Voilà, ça pourrait...
Captain Bank.
Captain Web Bank.
Ça pourrait être resté pour la banque.
Tandis que là, c'est un peu comme un avertissement.
C'est comme s'il y a marqué,
surtout pas ici.
Tu vois ça sur une banque,
tu fais,
bah non, je ne rentre pas.
Je vais rester dehors,
je vais passer devant.
Voilà, donc ce sera...
Et donc, ce sera pré-opérationnel en 2017.
Également en Belgique et en Espagne,
puisque l'opérateur opère,
c'est le cas de le dire,
dans ces pays aussi.
Ah, d'accord.
Merci.
Regarde, la capitaine Web,
je fais l'hélicoptère.
C'est le flex direct.
Magnifique, quelle technique.
Alors, il faut aussi en parler,
puisqu'il y a eu deux grandes nouvelles.
Alors, je ne sais plus
si on avait parlé de Burger King,
qui officialisait avec Quick
le changement de quasiment tous les Quick,
à part apparemment 10%
qui seront les Quick halal,
qui ont resté tels quels
dans certains endroits.
D'accord.
Et celui d'Ajaccio
qui posait un problème de concurrence.
Bref, mon sensable...
Parce qu'il était tout seul, je crois, non ?
Parce qu'il y avait un Quick
et un Burger King dans la ville.
Donc forcément,
il y aurait eu deux Burger King.
Voilà, il y aurait eu deux Burger King,
ça aurait été le drame.
Les Corses ont le droit
d'avoir le choix en termes de burger.
Qu'on a laissé leur avoir le choix
en termes de burger.
Notez...
Notez que McDonald's
a eu le réflexe
de jamais aller se foutre là-bas.
Après ce soir,
à l'Ajaccio,
alors merci.
Mais c'est vrai que c'est marrant
qu'il y a un Burger King
et un Quick à Ajaccio
et pas à McDo.
Parce qu'à moins ils ont dû
se faire boire les trois fois.
Les clichés !
Attention, je vais vérifier.
Attention, attention.
Je tiens quand même
à passer un petit beaucoup
à tous nos amis Corses.
Oui, tout à fait.
Il n'y a pas de Corses qui nous écoutent.
Si, si.
J'ai jamais eu de message de Corses
qui nous écoutent.
Ah si, moi j'en ai eu un.
Ah bon ?
FDP.
Corses ?
Non, non, non.
Ils ont internet là-bas ?
Mais bien sûr.
Non, mais...
Il y a des Corses qui nous écoutent
et on les salue.
C'est une magnifique île
dans laquelle vous vivez.
Tout à fait.
S'il n'y avait pas les Corses dedans...
Oh, oh, oh, oh !
C'est vrai que c'est une très belle île.
L'île est belle.
Je te rappelle que j'ai un bout de famille là-bas.
Oui, ben oui.
Tous ces Corses,
tous ces personnages célèbres,
Christian Clavier, tout ça.
Ouais, ouais, c'est ça.
Tiens, il y a un paquet de Tic Tac
qui n'a jamais été ouvert.
Je le sais, ça.
C'est à moi, ça.
Qu'est-ce qu'il se fait ?
Napoléon, Napoléon,
un corps très fameux.
Ouais, ouais, ben Adolphe...
Non, non, c'est pas...
Non, je suis confondé.
Adolphe Bonaparte.
Adolphe Je Camini, c'est pour ça.
Alors, on parlait d'Orange,
mais c'est important de parler d'Orange
parce qu'a priori, Orange...
Pourquoi ?
Pourquoi tu...
Non, il parle de la ville d'Orange.
T'as un pressagrume ?
Non, non, non, il fait...
Oui, c'est exact, Capital Web.
En train de discuter avec Oui,
mais je vois que lors de ton père
à la news, je vais donc lui passer la main.
Je t'en parlerai tout à l'heure.
Parce que j'ai...
Non, non, tu n'avais pas une news d'abord, Capital Web ?
Arrêtez avec vos news.
Pitié.
Fais l'hélicoptère.
Non, j'avais un truc.
Avant, effectivement, de parler d'Orange...
Attends, est-ce que tu peux attendre
la fin du jingle ?
Ouais, quand même, avant de parler.
Parce que là, quand même,
c'est un peu insupportable.
Un peu de respect pour les gens.
Est-ce que ça s'entend
qui sait ça ?
Non, pas le taper.
Oh non, remets-moi un truc, quand même.
Parce que j'ai une news importante.
Et là, je parle juste sur la fin,
le fade-out.
Un peu avant, tu pourrais...
Un peu avant.
Quand je te fais l'hélicoptère.
Attends.
Nouvelle terrifiante.
Wow, on est bien à côté.
Tu sens le truc, là, les gars !
À bout de 7 ans, c'est bien, les gars.
Rappelons que l'apéro du Capitaine
donnera bientôt des formations
et des cours spécialement
pour vous qu'êtes teubées
avec les jingas.
150 euros la demi-heure,
une affaire, groupe de 30.
Vas-y, champion.
A réserver tout de suite.
C'est encore une sacrée idée.
Alors, vous le savez,
cette semaine,
on a appris cette terrible nouvelle
où on a perdu Michel Galabru.
Oui.
Ah putain, on n'en parle pas.
Alors d'ailleurs,
en parlant de ça,
juste un petit interview de rapide,
puisqu'effectivement,
Quaco, ça a eu Michel.
Techniquement,
ça n'est pas une interview.
Oui, alors petit aparté.
Effectivement,
on parlait donc de
Michel Galabru,
Michel Delpech,
on est passé évidemment
sur Jackie et Michel.
Toi, tu vas dire une connerie.
On est passé sur Jackie et Michel.
Et effectivement,
Quaco, ça me faisait remarquer
que Jackie et Michel,
bizarrement,
c'était comme Jackie et Michel Sardou.
Est-ce qu'il y aurait,
il y a une sorte de lien ?
Ah !
Un truc avec Oedipe,
peut-être aussi quoi.
La mère et le fils.
En tout cas,
on a des...
Elle court,
elle court,
la maladie d'amour.
N'hésitez pas à créer un sujet
sur le forum Jackie et Michel
pour voir si...
Jackie et Michel Sardou.
Voilà,
Donc, on a perdu
Michel Galabru,
mais une news encore plus terrifiante
s'approche de nous,
puisqu'après 27 ans...
Il est ressuscité,
il revit.
Il est sorti de sa tombe.
Après 27 ans
de loyaux services,
Julien Luperce nous...
Luperce,
c'est qui ?
Luperce !
Julien Lupin,
c'est le loup-garou.
Attention !
Julien Lupin !
Julien Leperce,
quitte question pour un jour.
Premièrement,
on en a déjà parlé,
deuxièmement,
c'est pas vrai.
C'est pas grave,
moi j'ai découvert la news
l'autre jour,
j'étais là.
On avait parlé
pour l'appuie en plus.
C'est con quoi !
J'étais choqué.
C'est un fake ?
Non, c'est pas un fake.
Et ils vont remplacer
par un type
qui a 44 ans,
qui est un journaliste,
rien à voir avec Julien Leperce.
Voilà,
je voulais vous le dire,
c'était mon...
Ouh !
Ma désespérance.
J'étais galasse !
Allez, allez !
Refinez-en pour rappeler
que dans une ultime
preuve de mauvais goût,
Julien Leperce,
c'est donc déguisé en habillable
pour une émission
de Patrick Sébastien,
ce qui donnait à peu près ça.
Oh la vache !
Ah ouais !
C'est dégueulasse !
Qui-ci bouffe un bonbon, là ?
C'est pas moi.
C'est quoi, coche ?
Déguisé en avillable
Julien Leperce,
fais le buzz sur Twitter.
Et là, on enchaîne.
Alors, on va pas parler
de Culuf Triste.
Oh putain !
Hé les mecs !
J'ai le Twitter,
j'ai acquis Michel Sardouk.
C'est bien.
Bravo, c'est bien.
Bravo, champion.
Ouais !
On l'a !
On est bien, on est bien.
On est bon, on est bon.
Avec celui de Bernard Tipey,
on va pouvoir se recuter, quoi.
Et la victorieuse !
Vas-y, pardon.
Donc, on va pas parler
de l'Oculus Rift.
On sait qu'il sort...
Les précommandes commencent demain.
Contrairement à l'Oculus Rift
qui, lui, est déjà sorti.
À l'Oculus Rift,
je le connaissais pas.
Alors, vous savez que
dans le package,
il y aura une manette Xbox One
avec un récepteur sans fil pour PC.
Le jeu Lucky Tales,
je sais absolument pas
ce qu'est ce jeu.
À mon avis,
c'est des trucs de boule.
Lucky Tales.
Non, je pense pas.
Et pour ceux qui seront
en précommande,
pour le coup,
ils auront le fameux jeu
F-Valkyrie.
Ah oui !
Si on a vu des vidéos
sur le net,
ça a de la gueule.
Ça a de la gueule,
ouais, c'est pas mal.
Non, non, c'est vrai.
Ce dont je voulais vous parler,
c'est du soldat Bouygues
qu'il faut sauver.
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui se passe
avec Bouygues ?
C'est la merde ?
Il y a une grosse, grosse actu
sur Bouygues.
Alors, vous savez que
c'est pas la grande forme,
le gros Bouygues.
Le château est en train
de s'écrouler de partout.
Les Romains-Michel
ont pris place dans la piscine.
Vous savez, déjà,
le pôle TV,
surtout TF1,
mais aussi LCI,
perd des téléspectateurs
et une partie du marché
de la publicité
à cause notamment
de la TNT,
mais aussi des nouveaux usages
sur Internet,
Netflix, Google, etc.
C'est un peu parce qu'ils font
de la merde.
Ça, c'est autre chose.
Et la branche télécom,
je vous rappelle rien,
l'arrivée sur Free,
voilà, Xavier,
il arrive,
il dit,
dans les forfaits,
c'est 2 euros.
Le mec, ils étaient là,
quoi, 2 euros ?
On est à 30.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est pas le budget
de la cafétéria,
enculé !
Alors, chez Bouygues,
effectivement,
comme c'était le plus petit
des trois opérateurs,
ils se sont,
ils n'étaient pas en forme.
Donc, pareil,
division télé,
ça va pas,
division téléphone,
il ne manquerait plus
que le béton,
ça coule plus.
Ah bah voilà,
c'est ça,
et puis après,
qu'est-ce qui se passe ?
Alors voilà,
il faut solder le soldat Bouygues,
donc finalement,
des gens sympathiques,
bien intentionnés,
se sont penchés
sur son berceau
pour voir ce qu'on pouvait faire.
Alors déjà,
on a peut-être déjà parlé,
Capité Moët,
tu me le diras,
le 17 décembre dernier,
et bah le CSA finalement a dit,
ok, c'est bon,
pour LCI,
tu peux y aller gratuit.
Duc le CSA,
tout le monde d'accord.
Voilà,
ils étaient contents.
Alors pourtant,
ça n'a pas été son douleur,
puisqu'au début,
le CSA avait dit,
bah non,
fuck off.
Bouygues avait fait une action
devant le Conseil d'État
qui avait annulé Manox,
qui avait annulé la décision du CSA,
quoi que,
s'il te plaît.
Et donc finalement,
le CSA dit,
bon,
puisque le Conseil d'État a dit que,
eh ben,
ok,
allez-y,
TF1,
LCI,
gratos LCI.
Alors évidemment,
les autres chaînes qui aident,
eh ben,
elles ne sont pas contentes.
Eh oui,
forcément.
Rappelons aussi
que la nouvelle présidente
de France Tévision
avait décidé de faire
une nouvelle chaîne d'info
qui soit publique.
Parce que c'est un peu
ce qui nous manque,
l'info,
on continue sans arrêt,
24h24.
Avec les mêmes trucs
qui passent toutes les 10 minutes.
Plus intéressant encore,
et là,
c'est du tout récent,
c'est du tout chaud,
Capital Web,
tu en as parlé tout à l'heure.
C'est la partie télécom
puisque ça y est.
Alors,
vous vous souvenez déjà
que Patrick Drahi,
donc le patron de Numéricab,
d'Altis,
c'est pas qui avait été mangé,
on l'appelle Patou,
avait dit à Martin Bouygues,
bon,
écoute,
ton truc,
la Bouygues Télécom,
je t'en file 10 milliards,
elle ne fait pas chier.
Non,
t'es fou !
Je ne vais pas filer ça.
Non,
hors de question.
Et finalement,
on vient de la prendre,
eh bien,
Bouygues va se marier
avec Orange.
Oui,
et Orange est sur tous les fronts,
dans la banque.
On vous laisse deviner
qui va faire la femme.
C'est fou.
Alors,
effectivement,
c'est Bouygues.
Un indice,
Bouygues va marcher en canard
pendant un petit moment.
Donc,
Bouygues va être effectivement,
alors,
c'est pas exactement
quel va être le montage juridique
et fiscal,
mais je pense que Bouygues
va être apporté à Orange,
donc,
ils vont rester sur une valorisation
de 10 milliards pour Bouygues.
Ouais.
Alors,
l'État,
sachez qu'aujourd'hui,
l'État serait plutôt d'accord,
ok,
ça va,
ça roule.
L'État a aujourd'hui 23%
de l'opérateur,
mais l'État veut rester majoritaire.
D'accord.
Et ils ne veulent pas que Bouygues,
ils ne veulent pas,
ils ne veulent pas que Bouygues dépasse
les 10 ou 15% du capital social d'Orange.
Donc,
ce qui signifie que Bouygues
va récupérer entre 10 et 15%
du capital,
qui tu fais,
capitaine Oebb ?
Parle,
s'il te plaît,
l'entend-père.
Pourquoi tu te concentres toi
quand tu es en train de faire un peu ?
C'est difficile.
C'est d'être pro.
Aïe.
Merci.
Je te coupe ton effet.
T'as été où, là ?
J'en étais à dire
que Bouygues va détenir
à l'issue de l'opération
entre 10 et 15%
du capital social d'Orange.
D'accord.
Mais qu'est-ce que tu fais
avec le gaffeur ?
Mais ce n'est pas possible,
il est con, quoi.
Tu le laisses faire.
On peut se gratter les couilles
ou pas ici, là ?
Donc,
les deux premiers actionnaires
d'Orange seront l'État,
d'abord,
et ensuite Bouygues.
D'accord.
Et pour la partie,
puisque ça vaut 10 milliards,
Bouygues devrait récupérer
quelques milliards d'euros
en liquidités
que Orange lui filerait.
Donc, pour Bouygues,
c'est chouette
parce que déjà,
ils sauvent leur filiale
de téléphones
qui va moyennement bien.
Ils récupèrent plein
de parts sociales d'Orange,
c'est quand même
une boîte à peu près correcte.
Et puis, en plus,
ils récupèrent plein
de milliards de cash.
On ne peut pas déconnecter.
Oui, la marque Bouygues
va continuer à exister.
Ça va être intégré Orange.
Alors, je ne sais pas,
mais ça semblerait logique.
D'accord.
Parce que ça n'a aucun intérêt
de garder le cercle.
Tu devrais avoir raison,
capitaine.
Est-ce que vous voulez
le petit mot du PDG
Stéphane Richard d'Orange
à propos de rapprochement ?
Elles sont les chiottes.
Non, ce n'était pas ça.
Il a dit un truc
un peu mieux quand même.
Bien mis dans le fion.
Il a dit
si ce rapprochement,
si rapprochement
il devait y avoir,
ça ne se traduirait pas
par une augmentation des prix.
Ah bah non.
C'est impossible
pour son prix derrière.
Alors, ils ne sont pas
comme ça Orange.
Et il promet
qu'il n'y aura absolument
personne au bord de la route
ni du côté
de Bouygues Télécom
et à fortiori
ni du côté
des salariés d'Orange.
Orient, Orange
ne s'engagera jamais
dans une opération
qui ne soit pas
socialement irréprochable.
Oui, ils ne sont pas
comme ça.
Heureusement,
Free nous sauve.
Free, c'est un peu le giton
qui est en bas de la route
avec son couteau.
Les mecs,
ils sont en train
de passer sur l'auto,
ils ont s'arrêté.
Qu'est-ce qui va se passer ?
Merci Free.
C'est pour ça que
j'ai juré de la vie
de ne plus jamais
retourner chez Orange
et chez SFR.
Ils m'ont tellement enculé.
Enfin, la Free,
quand même,
il y a une baisse de niveau.
Oui, c'est pour ça
que j'entends chez SFR
à partir de jeudi.
J'ai un problème
au niveau de la vitesse
de la DSL.
Sinon, je resterai chez Free
mais là, c'est plus possible.
Je suis censé être
en fibre optique, moi,
à la maison.
C'est quand même
une catastrophe.
Je n'ai jamais été
aussi par que ça.
Notons l'enculade
de Numéricab SFR.
Je raconte vite fait.
Numéricab.
vite fait,
puisque je voulais prendre,
je me suis dit,
bon, ça fait chier,
je vais aller chez Numéricab.
Je m'étais juré
de ne plus jamais
retourner chez The Non-Tri.
J'avais pas le choix.
T'es ouf, mec.
Donc, je choisis
ma boxe Numéricab.
Je fais,
je veux le gros débit
pour pouvoir t'écharger
comme un gros porc, etc.
Je veux le gros débit.
Au moment de payer,
j'arrive sur le site de SFR.
Je fais, qu'est-ce que c'est que ça ?
Le mec, il me dit,
ne vous inquiétez pas,
la boxe fibre et tout,
alors que c'est pas du fibre,
c'est du câble.
Bref, encore une belle enculade.
C'est du fibre.
En tout cas,
c'est important de le rappeler,
tu fais bien de le dire,
Captain Web,
il faut consommer des fibres.
Voilà, exactement.
Tu fais bien de le dire.
On va en parler des fibres.
C'est bon pour le transit.
Attention.
Alors, ton père,
est-ce que tu as d'autres news ?
Non, Captain Web.
Moi, je sais la news d'Orsay,
mais avant,
je voulais juste...
Ah si,
j'ai peut-être une news santé,
finalement.
Puisque nous avons fêté
le réveillon chez moi,
vous voyez,
enfin, de façon à lutter
contre ces...
Les odeurs de fromage ?
Non, pas contre les odeurs de fromage,
encore qu'il y a de la raclette,
vous êtes invité à aller manger.
C'est vrai, il en reste un peu ?
Malheureusement, oui,
il en reste même beaucoup.
Alors, ton père a été moyen
cette année, quand même.
Je tiens à le préciser, quand même.
Ouais, mon mangeur.
Le visiteur se demande,
quand même,
comment va son système digestif.
Je trouve que cette année,
tu as été très moyen
sur la raclette, quand même.
Tu plaisantes,
c'était le dernier à manger.
Oh, mais c'était le dernier à commencer
et tu bouffes une patate
quand j'en bouffe cinq.
C'est vrai.
Ça ne veut rien dire, ça.
Moi, j'étais au bout de la table,
donc je ne sais pas.
Ça, c'est encore une histoire
de Mike et de Fy.
Non, mais écoute,
de macro.
En plus, tu étais là,
ouais, je ne touche pas à l'apéro
et tout, attention,
fais attention,
Coco, c'est tout,
la raclette,
tu ne vas pas y arriver.
Autour de cette table,
il y a eu des mauvaises langues,
il y a eu des mauvaises langues
qui disaient,
ta bande d'arcade,
elle ne marche pas et tout.
Et je tiens,
après...
Les diagonales,
elles ne marchent pas.
Ils demandent des...
Les diagonales.
Et tu as un bouton
qui ne marche pas
sur les six...
Non, non, non,
je l'ai réparé.
Je l'ai réparé.
Je tiens à ce que
ceux qui étaient là ce soir-là
témoignent comme quoi
ça a marché.
C'est vrai.
Et que ça marche bien, bien.
C'est vrai qu'il faut,
il faut le souligner,
la bande d'arcade
du Capitaine Web
après trois ans de travail
acharné et prête
et fonctionne.
Deux ans.
Enfin, il l'a revissée
sur place quand même.
Oui, sauf les diagonales.
Par contre,
ça ne marche pas.
Je suis en train de bosser dessus.
Bref.
Félicitations,
elle est drôlement chouette.
C'est vrai.
Je trouve aussi
que je vous ferai
une vidéo un jour.
J'ai même cru apprendre
que tu avais installé Steam.
C'est la première bande
d'arcade sous Steam.
Non, il y en a d'autres.
Il y en a d'autres
avec Broforce.
Avec Broforce,
avec les manettes,
c'est excellent.
On en fera une partie.
Mais passons à quelque chose
d'encore plus excitant,
c'est la liste d'Orcel.
Et la minuta
Marc Dorcel.
Pour toi,
moi que belle.
Marc Dorcel.
Et nous sommes en 2016
et il s'est l'occasion
de revenir sur le bilan 2015
et je vous ai trouvé.
N'emmerde pas les auditeurs
avec ça.
C'est intéressant.
Evidemment,
si vous pouvez vous abonner,
ce serait mieux
pour que l'apéro survive.
Un bilan positif,
ce serait bien.
Un Bernard Tipeee.
C'est vrai.
Il avait une voix bizarre,
Bernard.
Il a malvé qu'il a d'un.
Je l'ai pris dans le cul.
En recherchant une news
digne de ce magnifique
générique d'Orcel,
j'ai trouvé une news
du site Brobible.
The Brobible.
Pour les brothers
qui...
Pour les bro,
motherfucker.
Je peux poser une question
parce que j'y pense.
Tu as reçu que
les calendriers d'Orcel ?
Ah oui.
Il n'y avait pas d'autres trucs
dans le paquet ?
Il y avait une petite carte.
Il n'y avait pas une casquette
ou un truc comme ça ?
Il n'y avait pas de goodies.
Il va falloir que je parle
à Gislin,
ça ne va pas.
Des goodies.
Il n'y avait pas de...
Est-ce qu'il y avait autre chose ?
Non, c'est tout.
Alors, vas-y,
Captain,
est-ce qu'il se passe quoi
avec Marc d'Orcel ?
Il y a une dédicace,
tes copains.
Tu n'en as même pas parlé.
Bon, c'est pas grave.
Vas-y, vas-y.
Parle de la dédicace d'Orcel.
Bonne année à toutes...
Ouh là là.
J'arrive pas à lire très bien,
mais toi,
alors ton père
qui a l'habitude
des écritures dégueulasses.
C'est bon.
Vive les apéros
du Captain Webb.
Ah, c'est gentil ça.
C'est dédicacé
par Marc d'Orcel himself.
Oh là là !
Vache !
Il y a Gislin,
bien sûr,
qui est dédicacé.
Et là...
Oui, il y a Grégory d'Orcel
qui a signé.
Il y a Grégory d'Orcel aussi
Greg Roser,
n'hésite pas à pâcher
avec tes femmes.
T'as vu, franchement.
Merci, Marc d'Orcel.
Par Marc et Grégory d'Orcel,
dédicacé
from the und himself.
On l'a gardé précieusement.
Ça, c'est la classe, quoi.
Alors,
je vous ai trouvé
le classement
des 10 actrices porno
les plus recherchées
sur Google en 2015.
À mon avis,
on a signé des 200 ans,
mais...
Est-ce qu'il y a Brigitte Lahaye dedans ?
Alors, non,
il n'y a pas Brigitte Lahaye dedans.
Je suis désolé.
Ce sont plutôt
des porn stars
actuelles, non ?
Ah, bon,
j'étais actuelle comme femme.
C'est une femme actuelle.
Il y a neuf stars du cul,
mais il y en a une
qui, dans le porno,
pourtant,
n'est pas une star du cul
et qui est dans ce top 10
de qui s'agit-il ?
qui est dans le porno
mais qui n'est pas une star du cul.
Nadine Morano.
Non,
qui est dans ce classement
des stars porno
mais qui n'est pas une star du cul.
Elle est un peu érotique,
quand même.
Il y a Rick Clinton.
On a déjà vu ses boobs ?
Ah, on a déjà vu ses boobs.
Mais pas elle.
D'accord.
Elle est française ?
Elle n'est pas française.
Elle est américaine ?
Elle est américaine.
Ah, mais elle s'est fait...
Elle s'est fait...
Enfin, c'est une des stars...
Du monde.
Comment on appelait ça,
qui s'est fait piquer les photos
sur un smartphone, non ?
C'est pas ça ?
C'est effectivement
ça, c'est que Stay
peut passer sur Internet.
C'est...
Enfin, c'est une vraie star du porno.
Ah, mais non !
Ah, putain, mais écoute !
C'est quoi ?
C'est Paris Hilton.
Non, c'est pas Paris Hilton.
C'est à cette date,
c'est Paris Hilton.
T'es malade, toi.
Mais non, c'est la star, quoi,
qui est mariée avec une autre star.
Ah, Kim...
Kim Kardashian.
Kim Kardashian, effectivement.
C'est Kim Kardashian
qui est dans ce top 10 en...
Moi, j'ai toujours...
Montre pas de photos, Manox.
Elle a toujours été assez odieuse,
cette fille.
Parce que tout à l'heure,
il parlait de la porte d'une star
qui avait un fessière bandit.
Là, si tu le montres, Kim...
Alors, vas-y, montre.
Il va pas comprendre.
Mais la première,
c'est Mia Khalifa.
Et oui.
C'est quoi ?
C'est qui ?
Alors, elle est...
Je connais pas du tout.
Elle est sacrée paire de...
si je peux me dire.
Enfin, c'est du plastique,
c'est facile.
Je sais plus si elle est
pextanaise ou iranienne.
Je me souviens plus.
En tout cas, c'est...
Elle est minue.
Elle a un petit côté geek.
Elle est mimi.
Oui, exactement.
Je l'aurais bien vu
dans Big Bang Theory.
Oui, oui.
Elle fait plutôt
Big Bang Theory, mais...
Et donc, elle rafle
la première place de ce classement.
Il y en a d'autres
qui commessaient à la gira.
Tu peux nous donner
quelques titres de ses oeuvres ?
Attends, excuse-moi.
Est-ce qu'on pourrait avoir
des photos d'elle plutôt que ça ?
On s'en fout un peu
de ce texte de Glico.
De quoi ?
Je ne sais pas ce que c'est...
Chandler Bing ?
Attends, pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
De quoi ?
Elle est avec Chandler Bing ?
Oui, mais on va voir
des photos d'elle,
mais plus dénudées quand même.
Plus dénudées.
Et puis Thor After, c'est quoi ça ?
Ah ouais, ça, ça va être dégueulasse.
Ah, c'est pour voir ce...
Voilà.
Voilà, merci.
Ouais, ouais, c'est du plastique.
Là, voilà.
Donc, c'est elle qui a gagné
ce top 10.
D'accord.
D'autant qu'elle fait
donc des vidéos.
Oula, oula !
Pour les minorités.
Ok, est-ce qu'on peut...
C'est quoi ?
Ah non, mais c'est une serviette
qui s'est mise sur...
Oui, c'est une serviette.
D'accord, excusez-moi.
C'est une serviette.
Je parle d'une serviette.
Elle sort de la douche.
Elle a une serviette.
Non, mais elle a eu plein de problèmes.
Je crois qu'elle a eu
des menaces et tout
parce que sa communauté d'origine
n'accède pas trop...
Je crois que tu voulais dire
qu'il y avait des problèmes de santé.
Sans nouveau métier.
Peut-être aussi des problèmes de santé.
Elle ne doit pas arriver
à aller sous l'eau
dans la piscine, je pense.
Je crois que c'est une fauteuil
que ça m'a mentait.
Je dis ça comme ça.
Ah oui !
Oh, ta gueule !
C'est possible.
Bref.
D'accord.
Allez, ok.
Donc voilà, c'était la news
sympa d'Orcel.
Ah, mais les autres !
On ne connaît pas les autres.
Ah, les autres ?
Alors, il y a Lisa Anne.
Je vais vous la rechercher
au fur et à mesure.
Je ne sais pas qui ça.
Lisa Anne.
Je suis un peu à la masse
dans le porno.
Ah oui, on est carrément à la masse.
Tu étais quand même
plus balède à l'époque.
Bah oui, Lisa Anne.
Milf, en plus, c'est Milf
pour du porno de qualité.
Putain, ouais !
C'est pas intéressant, ça.
Bonjour, madame.
C'est ton âge,
il y a peut-être de même.
Comment allez-vous ?
C'est une clone du cyber, elle, non ?
Oh la fache !
La patelle, c'est pareil.
Ensuite, nous avons
Madison Ivy,
que je ne connais pas non plus.
Madison Ivy.
Mais directement,
image, image.
Image, mais...
Il est relâme, lui.
Ah, mais c'est vraiment...
Ils aiment le plastique,
les mecs.
Mais effectivement,
les Américains...
Oh la fache !
Gros seins, quoi.
C'est même pas gros.
C'est sous le menton.
N'oubliez pas que les Américains
sont des fans de seins énormes.
Oui, mais...
Donc si tu veux être une panstar...
Ça peut être énorme et naturel,
alors, ton père.
C'est stupide ce que tu dis.
Oui, mais c'est rare,
énorme et naturel.
Non, mais c'est rare, oui.
Voilà, c'est ça.
Et ensuite, nous avons
Assa Akira.
C'est rare quand la fille est...
Avant qu'il me gardait chiant,
Assa Akira.
Et ton fille, je me souviens bien,
une Asiatique, voilà.
Ah, tu connaissais, donc elle.
Bonsoir !
C'est pareil.
Par contre, elle a un petit problème.
Oh, la vache !
C'est une blague !
Les mecs qui recherchent ça, quoi.
Bah, écoute, ouais, faut pas.
Oh, putain, la vache.
Je sais pas, je connais pas
trop leur production,
donc bon, voilà.
Ok, ok, bon.
Mais ça vous donne un peu
une idée de détendance
dans le dur 2015.
Détendance, énorme niche.
Ouais, c'est...
Bah, pas forcément, ce qu'on peut.
Attends, tu plaisantes.
Ouais.
Quand même, on va chercher
Kim Kardashian,
parce que je crois que...
La première Mia Mache
était pas mal.
Kim Kardashian.
C'était la mieux au final,
mais bon,
enfin, quand même,
elle était pas obligée de...
Bon, c'est un peu exagéré,
évidemment, ce sens.
Ah bah, super,
t'as cliqué sur le seul truc
où elle était enceinte.
Merci, capitaine.
Vraiment, t'as d'un mauvais goût
qui a été enceinte.
T'es vraiment...
T'es vraiment un être sale.
C'est Google qui me propose ça, quoi.
Non, il y avait 5 propositions,
t'as cliqué sur celle-là.
Ah oui, effectivement.
Ah bah oui, oui.
Elle est connue pour ça.
Moi, je la connais pas,
cette dame,
mais je sais qu'elle est connue.
Cette photo est hyper connue,
effectivement.
Donc, gros gros popotin,
faut le dire.
Putain, mais elle casse des chaînes.
C'est un beau popotin, quand même.
C'est un beau popotin,
grosse paire de Libar.
Elle pète des battes de baseball, là.
Si vous aimez le Latina,
mais si t'aimes ça,
c'est plutôt...
Oh, qu'est-ce que c'est que ça ?
Oh la vache !
C'est ridicule.
Je la connaissais pas,
elle est pas mal.
Ici, elle est super connue,
cette photo.
Elle ouvre la bouteille de champagne
et elle la fout sur le cul.
Excuse-moi,
on lit pas les journaux.
Non, donc voilà, quoi.
Ah, c'est bon, ça.
Voilà.
Merci, capitaine.
C'est un véritable plaisir
qui nous a informé.
Et donc, il n'y en a aucune
dans la liste qu'on connaît, quoi.
Elle, c'est Miss Bull, là.
Tu peux pas nous l'envoyer
sans montrer les photos,
les noms, là ?
Ah, si, il y en a une
que vous connaissez,
c'est Sacha Gray,
qui...
Ça fait un bout de temps,
que Sacha Gray.
Ah, c'est pas elle
qui est en train de dire que...
Non, mais elle, elle,
elle est un peu...
Polémique, là,
il me semble, en ce moment.
Elle est là.
Elle a fait ses films d'auteur,
tout comme ça,
plus ou moins.
Ah bon ?
Sacha Gray ?
Ouais, elle a fait du cinéma, après.
Pas personnelle.
Si, si, c'est sûr.
Elle a joué même avec...
C'est une actualité sur cette nana,
ouais, je crois.
Sacha Gray, c'est elle.
Non, non, elle a joué dans les films,
après, cette m'a fait des films
avec des gros réalisateurs,
d'ailleurs, je sais plus.
Oh là, oh là.
Non, mais sans déconner,
regarde, regarde.
C'est pas elle qui a joué
dans Zombie Stripper ?
Je t'ai fait ce chef d'offre.
Mais non, c'était une blonde...
Non, il y en avait plusieurs.
Ah, mais une blonde.
Bon, bon, je s'en fiche.
Allez, les amis.
Y ou...
E-Y.
Dis-moi, Quaco,
c'est-ce que tu souhaites faire
ton interlude maintenant ?
Vas-y, fais ton interlude.
Non, non, non.
Je le ferai après.
J'ai pas envie de le faire là.
Non, non, non.
Je fais ma star.
D'accord.
Voilà, exactement.
Bah écoute, Capitaine Web,
alors c'est peut-être l'heure
de ta nouvelle...
C'est l'heure de ma nouvelle rubrique.
Non, il a pas envie non plus.
Il a pas envie.
Allez, fais mon interlude.
Allez, vas-y.
L'interlude.
Pardon.
Non, non, c'était juste
un petit interlude rapide
parce que ça y est,
je crois que j'en avais parlé
dans un apéro
il y a quelques semaines
voire quelques mois.
Il y avait une rumeur
qui circulait.
Voilà.
Après le groupe téléphone
qui se reformait pour...
Oui, le groupe répondant !
Pour une tournée
sans Corinne la bassiste.
Et là, attention,
cette rumeur tournait
depuis deux, trois mois.
Mais ça y est.
Ça s'est annoncé.
C'est incroyable !
J'ai du mal à y croire.
Franchement, jusqu'à ce qu'il soit sur scène,
j'aurais du mal à y croire.
Je pense que...
The Guns and Brothers.
Là, exactement.
Les Guns and Brothers
ça reforme les amis.
Ça y est,
on les a loupés il y a 24 ans.
On va pouvoir les voir.
Les places,
ça va être genre 24 000 euros la place.
Enfin, c'est un festival en même temps.
Là, pour l'instant,
ils ne sont programmés
que ce soit des festivals.
Mais a priori...
La rumeur dit
que la tournée
va arriver derrière.
Comment est-ce qu'Axel et Slash
peuvent jouer ensemble
qu'ils sont tellement chiés
sur la gueule
pendant 20 ans ?
Il y a une soirée de sous,
mec.
Ah bah oui, forcément.
Je ne sais pas si tu te rappelles,
il y avait un mec
qui avait gagné au loto
et qui avait dit
je suis prêt à filer
plus combien de millions d'euros
pour qu'ils rejouent ensemble.
Mais alors,
il y a une nouvelle aussi
que moi j'ai eue récente,
c'est qu'apparemment,
ils ont prévu le coup quand même,
c'est-à-dire que si Axel Rose
décide de se barrer,
il est fâché, etc.
Ils ont prévu le coup
de le remplacer par Donald Duck.
Donc ça va.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Ça sera un putain de concert, ça.
Moi, je n'ai jamais vu en...
Direct, je prends les places.
Enfin, je vous tiendrai au courant,
Charles Dany.
C'est juste un concert
pendant un festival,
donc on ne s'est pas encore gagné
pour qu'il y ait...
Non, non, la rumeur...
Non, non, c'est un truc.
La rumeur dit qu'à priori,
ils vont lancer une tournée derrière.
Ah bon ?
Je pense que c'est pour des sous,
ils sortent de sous,
donc un festival,
c'est pas suffisant quand même.
Ouais, il y a une,
ça coûte cher.
Ça coûte cher,
et le chargé de Axel,
il n'a pas cher.
Il a du boulot.
Voilà, je vous tiendrai au courant
de cette nouvelle merveilleuse
pour le hard rock des années 90.
Quel sart !
On parait vieux maintenant.
Allez, c'était à tour de quoi ?
C'est la rubrique,
la nouvelle rubrique.
Alors, c'est une rubrique
que j'avais prévue de vous faire
depuis un petit moment.
Je vais vous faire ce soir,
ce sera une sorte de pilote
pour cette rubrique.
Et si ça vous plaît,
j'en ferai peut-être d'autres.
D'accord.
Ok.
Oh, c'est quoi ce boulot bruit ?
Les gens que personne ne connaît
mais qui devraient être connus ?
Les gens de l'internet !
Salut, Captain,
comment ça va ?
Ouais, j'ai trouvé
un super truc sur internet.
C'est quoi ce boulot ?
Ah, il n'est pas connu
et c'est marrant !
Ouais, c'est marrant, mais oui.
Alors, je vais vous parler
effectivement de ces personnes
sur internet.
Il y a tellement de gens
qui sont des personnalités
plus ou moins connues
mais il y en a
qu'on ne connaît pas du tout, en fait.
Alors là, tu vas nous parler
de gens qu'on ne connaît.
Je ne pense pas que vous le connaissiez.
Honnêtement, si vous le connaissez,
ça me surprendrait beaucoup.
Bref, l'objectif,
faire un mini-dossier
sur une personnalité du numérique
plus ou moins.
Après, bon, voilà,
c'est l'apéro
quand on parle de high-tech.
C'est assez vague.
Alors, je vais vous la faire découvrir
ou plutôt redécouvrir
si vous connaissez déjà
cette personne-là.
J'en doute quand même.
Alors, au-delà des grands noms
qu'évidemment,
tout le monde connaît
et qui n'ont plus vraiment le secret,
qui est Hedges, Jobs, Zuckerberg
et tout le bordel,
il existe un paquet de personnes
qui, pour de bonnes,
très mauvaises raisons,
méritent qu'on se penche
un peu sur leur cas.
Bruno Bonnel.
Non, ce n'est pas lui.
Ce soir, pour la première
de cette rubrique,
pour la grande première,
je vais vous parler
d'un mec fantastique.
Un génie, un pur génie.
Voilà, tout de suite.
J'ai découvert ce mec-là
alors que j'étais en vacances
en lisant un article
et j'ai fait,
ce n'est pas possible.
Et pourtant,
si, c'était possible,
ce mec XX.
Balance.
Préparez-vous,
rencontrez quelqu'un
qui veut,
veut vraiment,
il ne va peut-être pas y arriver,
mais changer la face du monde.
Premier,
Donald Trump.
Non, première chose,
on va vous parler du contexte.
On peut jouer ?
Il y a un quiz, un truc ?
Non, non, non.
Attendez,
2016, pas de quiz.
Oh, attends.
On peut deviner,
on peut essayer.
J'arrête,
on fait ça.
Bon, j'ai déjà vous parlé
du contexte un peu.
Le contexte,
c'est la Californie.
Alors, c'est un État américain
qui pourrait être un État,
lui, tout seul,
ne serait-ce que du point de vue économique
ou du point de vue de la taille.
California.
Je sens que ça avait l'air ce soir.
Donc, évidemment,
la Silicon Valley,
l'épicentre technologique
de notre monde de merde
et plein de tendances
qui viennent de cet endroit-là.
Alors, par exemple,
quelques tendances,
la productivité,
bien sûr,
travailler mieux
pour travailler plus.
En gagnant moins.
Voilà, éviter de perdre du temps aussi
avec des actions quotidiennes à la con.
C'était un peu ce qu'avait prenait Steve Jobs
avec toujours son fameux col roulé
et son jean.
Il ne changeait jamais.
Il avait expliqué
que c'était pour gagner du temps.
Le matin,
il n'avait pas à choisir la tenue.
Oui, il avait des décisions
en moins à prendre.
Voilà, il avait des décisions
Et ça, c'est important la productivité.
Zuckerberg a pris la même décision.
Il porte toujours les mêmes trucs.
Ça, c'était un peu...
Bon, d'accord.
C'est un peu facile.
Toi, tu as des tenues différentes,
mais tu ne prends pas
ce genre de décision le matin.
Si tu as une chaussette rouge
ou une verte,
tu la mets quand même.
Oui, mais même la seconde,
si tu veux,
qui te permet de décider
de...
Est-ce que je vais prendre
plutôt cette chaussette trouée
ou cette paire de chaussettes
qui n'est même pas sortie ?
Tu vois, c'est des zones de perdu.
Et alors, lui,
qu'est-ce qu'il apporte de plus ?
L'optimisation.
Attends, attends, attends.
C'est plus de la simplification.
C'est de la simplification, oui.
Donc, productivité, simplification.
L'écologie aussi.
L'écologie, c'est très important
dans la Silicon Valley.
Tu as cette tendance
d'utiliser moins de ressources,
plus de ressources durables
et respectueuses de l'environnement.
Ça, c'est du foutage de gueule.
Non, c'est du politiquement correct.
Oui, mais en tout cas,
il y a une franche de la population
californienne
qui tient vraiment à ça.
Il ne faut pas oublier aussi
que la Californie
a des gros problèmes de sécheresse
depuis des années
et ça rentre aussi en jeu
dans cette économie
que tu veux avoir.
Voilà, etc.
Des fois, c'est aussi du greenwashing.
Il y a beaucoup de greenwashing.
Là où tu as raison,
Captain Webb,
c'est qu'effectivement,
la Californie est un état
assez en pointe
sur les problèmes d'écologie.
Oui, tout à fait.
Et d'ailleurs,
je crois que je ne sais plus
quelle ville...
Non, mais c'est vrai.
Je ne sais plus quelle ville,
c'est peut-être San Francisco
qui est quasiment,
en termes d'ordures,
donc de rejet,
quasiment à zéro
et il cherche à atteindre
donc le zéro déchet,
tout recyclé
et ne plus avoir de...
Et tu crois qu'ils peuvent
recycler Manox ?
C'est peu probable.
Il y a des choses
qui ne se recyclent pas.
Tu les mets à pourrir
dans un...
Il paraît que dans ton immeuble,
ils essayent ça aussi
lors de ton père,
mais ils n'y arrivent pas.
Et enfin,
au-delà de la productivité
et de cet aspect écologique,
bien sûr,
le manger sainement,
vivre sainement,
manger sainement,
faire du sport.
C'est très important.
Manger mieux,
manger biologique.
Alors évidemment,
Los Angeles,
c'est une ville
qui est un peu tirée
entre le côté malbouffe américain
et le côté...
Voilà,
je vais manger proprement
biologiquement dans des restos.
C'est une contradiction américaine.
C'est plus San Francisco.
Vegan, végétarien,
oui, San Francisco,
oui, effectivement.
San Francisco.
Etc.
Steve Jobs, d'ailleurs,
était végétarien.
J'ai même lu un truc par exemple.
Ça lui a pas réussi.
Alors justement,
vous savez qu'il était suivi
par un naturopathe
et quand il a eu son cancer du procréa,
apparemment,
son naturopathe lui a dit
non, non,
mais te presse pas
à te faire opérer et tout.
On va attendre 8 mois,
on te nourrit
uniquement le jus de fruits,
ça va partir tout seul.
Ah, je me rappelle de ça.
Ça lui a pas réussi.
Ça n'a pas réussi,
mais en même temps,
le cancer du pancréa,
ça réussit rarement à quelqu'un.
Il paraît,
c'est la légende de l'Orbanouba,
mais si ça avait été pris
plus en amont,
eh ben,
il serait peut-être
encore là.
Il serait peut-être suicidé
en sortant le stylet
à 89 euros pour l'i-pap.
Il paraît que s'il n'avait pas
sniffé autant de coups.
C'est pas sniffé.
C'est faux, ça.
Effectivement.
En tout cas,
pour un mec qui mangeait
et qui vestait de l'arrivée,
il s'envoyait.
C'est vraiment les potins.
Il s'envoyait.
Le capitaine potin.
C'est connu,
c'est connu.
Dès qu'il arrivait à une conférence,
il avait le nez
plein de pif,
là,
complètement explosé.
Il ne pouvait plus.
Là,
je vous avais posé
un peu le contexte.
Donc,
n'oublions pas,
productivité,
écologie,
manger sainement.
Le contexte étant posé,
je vais vous demander
quel serait ce produit minéra
qui réussirait
à réunir tout ça ?
Attends,
vas-y,
redis les trucs.
Je connais.
Productivité,
écologie,
manger sainement,
vivre sainement.
Mais je le connais.
C'est pas compliqué.
Le scrutisme.
Mais non,
il a porté de main,
ton père.
C'est vers ton père.
Mais non,
mais non,
mais c'est l'abonnement.
à la perte de main.
Mais bien sûr.
Bien sûr.
Et en plus,
ça ne coûte que 2,99€.
C'est moins cher qu'un père.
Il est là.
Moi,
je dis que l'or,
ton père remplit à lui
tout seul tous ses facteurs.
Moi,
je mange sainement.
Tu manges sainement.
Je bois que de l'eau.
Voilà.
Et tu produis de l'énergie
avec de l'engrais tous les jours.
Attention,
je vous demande un produit.
Quel produit pourrait correspond
de réunir tout ça en un seul ?
L'eau.
De la merde.
À votre avis.
Non,
mais c'est quoi ?
C'est un produit high-tech,
c'est des pilules.
Ce n'est pas un produit high-tech
en tant que tel.
C'est une méthode alors ?
C'est une manière de vivre ?
C'est la maison du futur ?
Non,
vous ne me demandez pas.
Tu ne nous donnes pas d'indices ?
Oui,
je sais,
parce que si je vous donne
trop d'indices,
ce ne sera pas drôle.
Non,
je vais vous donner la réponse.
Rob Reinhart,
lui,
a trouvé le produit
à la meilleure.
Je suis sûr que vous n'avez
jamais entendu parler
de Rob Reinhart.
C'est un milliardaire ?
C'est un entrepreneur ?
C'est un entrepreneur,
effectivement.
Rob Reinhart,
je vais déjà vous faire un peu,
je vais vous expliquer qui c'est.
C'est un développeur informatique.
D'accord.
Alors,
il a eu l'idée,
avec des amis à lui,
de faire,
c'est devenu une personne
très controversée
à partir de 2013,
mais avant cela,
il s'était déplacé
à Los Angeles
ou à San Francisco.
Il était à San Francisco,
je pense,
pour monter avec deux amis à lui,
une société.
Et en tant que développeur informatique,
évidemment,
tu ne vas pas créer du saucisson,
tu vas simplement
faire un truc high-tech.
Et en l'occurrence,
il travaillait sur l'amélioration
des réseaux Wi-Fi.
Ah,
d'accord.
Voilà.
Mais,
alors,
c'est pas très sexy,
c'est pas très rentable
comme activité,
il s'en est vite rendu compte.
D'ailleurs,
il devait dormir apparemment,
d'après la légende,
il dormait dans un placard,
ils avaient loué un petit studio,
il bossait à trois dedans
et lui,
il dormait dans un placard,
dans un coin,
parce qu'il n'avait pas la thune
pour pouvoir se payer son propre part.
Donc, il s'est dit
qu'il fallait qu'il trouve un truc
classe
pour vendre de la merde
et se faire du fric.
Pas vraiment,
ça lui est tombé dessus
au Noël 2012.
Il rentre chez lui,
dans sa famille,
dans un trou du cul perdu
au fin fond des Etats-Unis
et l'avis de Rob va changer.
Pourquoi ?
Parce qu'il voit
un vieil ami de sa famille
et ce vieil ami de sa famille
qui maintenant a plus de 70 ans
est tellement faible
qu'il n'arrive pas à manger.
Il lui fait de la pionner.
Plus le plaisir de vous
de manger.
Il va à l'hôpital et tout.
Et donc,
Rob,
alors qu'il mange sa dinde
au marron traditionnel,
s'est dit
mais putain,
c'est ça le vrai problème
de l'humanité.
C'est les vieux.
C'est la nourriture.
La nourriture n'est pas assez efficace.
Elle pourrait être
tellement plus efficace.
Oh merde,
je crois avoir compris.
Et c'est pas assez efficace.
Alors il repense
à la situation économique.
Il se rend compte aussi
que la nourriture,
c'est trop cher.
Il claque son premier budget
à San Francisco.
Il va nous faire manger
de la merde.
C'est d'acheter à bouffer.
Il se dit,
c'est pas possible.
Ça pourrait être
tellement plus pratique,
tellement moins cher,
etc.
Je suis ingénieur informatique.
Ingénieur informatique,
ça résout des problèmes.
Me voilà face à un problème.
Je vais le régler.
Et donc,
il va mettre,
en l'occurrence,
sa formation d'ingénieur informatique
en mouvement
pour trouver une solution
à ce problème-là.
D'accord.
Il a fait de la purée.
D'après vous,
je vois que tu as deviné
à peu près où on en a.
Il va nous faire bouffer
de la merde.
Peu importe que ce ne soit
pas un programme informatique,
il va utiliser les mêmes méthodes.
Une purée multi-aliments.
Il va débugger le bordel
dans le bois-passage
que j'ai bu
à la bouteille de l'anchima.
Les compléments alimentaires.
Il va débugger le bordel.
Alors attention,
il ne va pas devenir
respirationnisme
comme certains
qu'on peut connaître.
Rappelons cette méthode
qui consiste à ne plus se nourrir
et à vivre uniquement
de la lumière du soleil.
On en parle,
mais je vais faire un dossier
en embrassant les arbres.
D'ailleurs,
je crois que ce n'est pas
respirationnisme,
c'est respirationnisme,
m'a dit quelqu'un.
En fait,
il y a plusieurs courants.
Voilà,
qui consiste donc
à ne plus se nourrir.
Mais lui,
ce n'est pas le cas de Rob.
Rob,
il veut s'alimenter.
Il ne veut pas crever
sans bouffer.
Ça reste quand même
quelqu'un de plus ou moins sensible.
C'est quelqu'un d'intelligent.
Mais s'alimenter,
c'est très différent de manger.
Tu peux t'alimenter
sans vraiment manger pour autant.
C'est un peu ce que tu fais
ton calme d'ailleurs.
Tu t'alimentes
plus que tu manges.
Moi,
je mange sans m'alimenter plutôt.
C'est très différent.
Tu ne sais pas,
non,
pas dit ça.
Et donc,
il va se lancer à 100%
dans son but.
Il revient de son Noël
et il va optimiser
sa façon de manger.
Alors,
il réfléchit.
Il n'en est pas
la première expérience du genre
parce que c'est quelqu'un
qui aime optimiser les choses
et ainsi,
quand il a décidé
de quitter la maison de ses parents
pour aller vivre à San Francisco,
il s'est dit
mais tout ce monde-là,
c'est trop superficiel.
J'ai acheté plein de merde
au cours de ces années.
J'ai besoin de rien en fait.
Et il s'est contenté
de partir avec un sac à dos
qui comprenait l'essentiel,
à savoir deux tenues
et son ordinateur portable.
Et c'était tout.
Il est parti comme ça
et depuis,
il vit relativement bien
avec seulement ça.
Donc,
il s'est dit
je vais faire la même chose
avec la nourriture.
C'est la même.
Si j'arrive à tout faire tenir
toute ma vie dans un sac à dos,
il n'y a pas de raison
que j'arrive à améliorer
la nourriture que je mange
au quotidien
pour simplifier tout ça.
Et l'appareil à raclette
il tient dans le sac à dos ?
Non, l'appareil à raclette
ne tient pas dans le sac à dos
mais avec un ordinateur
qui chauffe bien,
c'est possible d'en faire aussi.
Donc,
il arrive à San Francisco
et il se lance à l'assaut
de son nouveau projet
Optimiser la nourriture.
Ah, on se vient ça,
c'est un projet.
Pour ça,
il a fait son cahier des charges,
il dispose de deux choses.
Ah, je sens le truc arriver,
je vois le truc arriver.
Deux choses essentielles,
des informations en abondance
sur les besoins essentiels
du corps humain.
Il suffit d'aller dans
n'importe quelle bibliothèque,
d'en chercher sur internet
toutes les informations qu'il faut.
C'est peut-être pas aussi simple
que ça.
Et surtout,
l'essentiel,
un terrain d'expérimentation,
son propre corps.
Et ça,
c'est quand même important
d'avoir un terrain d'expérimentation.
Certains vous diraient...
J'en parle toutes les semaines.
C'est quand même tendu,
etc.
Mais non,
lui,
il n'hésite pas
un seul second.
Je vois que quelqu'un
sur le chat
sait de quoi on va parler.
Alors,
son secret à lui,
c'est qu'il voit simplement...
Non,
regardez pas le chat.
Écoutez-moi.
Son secret,
c'est qu'il considère
son organisme
tout simplement
comme une machine
qui nécessite un carburant
et il va trouver
le meilleur carburant
pour que son organisme
fonctionne
et soit au top
de ses capacités.
C'est l'octane 98,
là.
Voilà.
Alors,
il va raconter tout ça
sur son blog
au début 2013
au fur et à mesure
de son expérimentation
ou après,
je ne me souviens plus exactement.
Évidemment,
ça va faire crier
les quelques scientifiques
qui se penchent sur le...
C'est complètement con !
C'est à peu près...
C'est effectivement
la phrase qui est sortie
de la...
Cet homme est complètement fou,
quoi.
Mais Rob,
les gens lui disent
mais laissez,
il faut laisser
la nature faire.
La nature a fait
ce qu'il y avait de mieux
pour nous laisser manger
des fruits et tout
et lui il fait
mais non,
c'est de la merde,
la nature,
elle cherche qu'à nous tuer.
On peut optimiser
ce processus naturel.
On peut l'améliorer
et c'est évident,
nous sommes des humains 2.0.
On parle...
Ce n'est pas du transhumanisme
mais en tout cas,
c'est un peu dans la même optique
d'améliorer sa façon de vivre.
C'est plus compliqué que ça,
mais...
Alors,
pour lui,
la nature est loin d'être parfaite
et donc il peut améliorer
le processus.
Il a son plan,
il se met au boulot.
Son boulot,
ça commence en janvier 2013,
juste après le nouvel an
et il se lance.
Alors,
il a étudié le sujet en profondeur
et il n'avait plus
qu'à faire une chose,
c'est la liste des éléments
indispensables à son corps
et ensuite,
c'est les procurer
évidemment pour le moins cher possible
parce qu'il y a
plusieurs objectifs.
L'objectif,
c'est que ce soit très simple à faire,
que ce soit pas cher
et que ça donne à son corps
tout ce qu'il faut
pour vivre bien.
C'est marrant,
les trois propositions
sont toutes contradictoires
entre elles.
Ah bah non,
non,
pas du tout,
pas du tout
et selon lui,
il pourrait te le dire.
Alors,
il va faire comme tout programmeur.
Oui,
alors ton père,
il va tout simplement procéder par...
Tu peux plus manger du caviar
pour être bien,
alors ton père.
Procéder par un peu
par itération,
c'est-à-dire qu'il va tester quelque chose
et puis où ça marche,
où ça marche pas,
donc il va changer des petites choses,
etc.
jusqu'à ce que ce soit parfait.
Ça va lui prendre un petit moment.
En ce premier jour de janvier 2013,
il passe l'intégralité
des ingrédients
qu'il a trouvés dans un mixeur
et il s'en sort
une sorte de liquide jaune,
si tu veux,
et censé combler
tous les besoins
de son corps humain.
Même de la viande
dans son liquide ?
Ah non,
non,
on parle uniquement,
si tu veux,
d'éléments.
C'est-à-dire que là,
on parle pas de faire de la cuillère.
Oui,
j'ai bien compris,
mais t'es bien obligé
d'avoir des protéines,
par exemple.
Oui,
mais c'est ça,
mais il cherche en fait
de la poudre,
par exemple.
Donc,
il prend tel élément
tout en poudre.
C'est pas de la nourriture,
pas du steak.
Il n'y a rien de...
Oui,
tout est soluble.
Voilà,
exactement.
Il se fait un bon gros
shaker de trucs liquides
avec tous les ingrédients
qui semblent être indispensables
pour une journée normale,
soit 2500 calories et quelques,
tout ça dans un shaker.
Alors,
il a un peu peur,
il le dit dans son blog,
si vous lisez,
si vous allez lire les archives,
il a un peu peur de tout vomir,
il a un peu peur de crever aussi,
mais il se dit,
après tout,
je suis jeune,
tous ces éléments-là,
on les a dans un bon repas,
mon corps humain en a besoin,
il n'y a pas de raison que j'essaye.
Alors,
il essaye,
et là,
c'est fantastique,
il le dit lui-même,
tout d'un coup,
une énergie fantastique
s'empare de lui,
un peu comme s'il avait bu
50 litres de Red Bull,
c'est l'enfer,
quoi.
Et il a couru à 30 km heure,
au chiotte,
c'est Steve Austin,
il a envie d'aller faire
50 tours de piste et tout,
il n'y croit pas tellement c'est bien,
jusqu'au soir,
où là,
tout d'un coup,
ils se sont horriblement mal,
tout simplement parce que
toute l'énergie
que lui avait donné sa pension magique
s'est dissipée comme d'un seul coup.
Alors,
il réfléchit,
il se dit,
mais pourquoi est-ce que ça fait ça et tout ?
C'est bizarre.
Et il réalise sa première erreur,
sa première erreur,
c'est tout simplement que la digestion
ralentit l'absorption d'énergie.
Or,
lui,
comme il a fait un truc liquide,
en fait,
son corps a absorbé,
son métabolisme a immédiatement absorbé
l'intégralité des trucs
et trois heures plus tard,
il s'est retrouvé complètement à plat.
Ah oui,
parce que ce n'est pas dans le temps,
c'est ça.
Bah oui,
parce qu'en fait,
liquide,
ça rentre immédiatement dans le mécanisme.
Tu ne digères pas du liquide,
c'est immédiat tel quel.
Alors,
il est un peu déçu d'un côté
parce qu'un de ses objectifs aussi,
c'était de ne plus faire caca.
Il s'est dit,
après tout,
s'il y a dit,
là,
il a raison.
Mais oui,
il s'est dit,
bah non,
c'est pas possible.
Je ne fais pas caca.
Ça,
t'en sais rien.
Dans son optique,
un peu,
il s'est dit,
mais si,
c'est fini caca.
S'il n'y a que du liquide
avec tous les ingrédients
où j'ai besoin de noms,
j'ai plus besoin de chier.
C'est logique.
Il n'y a plus rien qui va passer par là.
Je ne fais que pipi maintenant.
Je m'adresse,
je m'adresse au papa
qui sont dans cette pièce.
Imaginez l'enfant
qui ne chie plus.
Oui,
bah oui,
je ne sais pas.
Il y avait un petit espoir
comme ça,
il s'est dit,
peut-être que la porte de derrière
sera plus utile,
je me contrôlerai juste depuis ça.
Pour aller à bouger.
Exactement.
Ça ne marche pas comme ça
et après une nuit d'agonie,
il s'en rend vite compte.
Tu ne crois pas que l'évolution
a mis des millions d'années
à te foutre 2 mètres d'intestin
dans le bide
pour que ça ne sert plus à rien d'un coup.
Mais oui,
mais excuse-moi.
Ne t'inquiète pas.
Ce scepticisme quand même.
Rob a une solution pour tout.
Donc,
il réfléchit,
il se dit,
bon ok,
ça fait un peu chier
mais ce n'est pas grave.
C'est le cas de le dire.
On va rajouter des fibres dedans,
des fibres solubles
et insolubles.
Comme ça,
ça va absorber tout ça
puis je vais le digérer
et donc ça prendra plus de temps
à se faire dans l'organisme.
Alors,
effectivement,
ça marche mieux.
Il ressent l'énergie,
ça dure plus longtemps.
Tu as les zones de l'organisme
qui ne travaillent plus
donc ça ne va pas marcher pareillement.
Alors là,
le problème,
c'est que sur ce truc-là,
il essaye donc
et ça marche mieux.
Il commence à sentir la formule.
Déjà,
dès le deuxième jour,
il sent que ça commence à arriver,
etc.
Alors,
ça ne sent pas du tout
l'effet placebo.
Il fait 2-3 jours de test
et puis là,
tout d'un coup,
il recommence à se sentir mal.
Ah putain,
il a oublié
de rajouter du fer
dans son truc.
Ah merde !
Donc,
c'est pas grave,
il refait sa texture
le quatrième jour.
Il continue.
Ah merde,
j'ai oublié la cocaïne !
Le mec ne mange plus rien d'autre.
C'est uniquement son alimentation.
Là,
il en est au quatrième jour.
Il est en bon état aujourd'hui ?
C'est quoi ?
Attends,
on va en parler.
Donc,
il rajoute du fer dans son bordel
et il continue,
itération après itération,
jour après jour,
à améliorer sa formule.
Alors,
un jour,
il s'interroge,
je crois une dizaine
ou une quinzaine de jours après,
il s'interroge sur
qu'est-ce qui est recommandé
par la Drug and Food Administration
qui est donc cet organisme
qui conseille,
qui donne des normes
en ce qui concerne la nourriture.
Un petit peu de brocoli,
un petit peu...
Voilà,
etc.
Et il s'interroge
et il se dit
mais en fait,
cette liste qu'ils font,
c'est intéressant,
ils disent qu'il faut du potassium,
telle dose de potassium,
etc.
Mais peut-être qu'en fait,
c'est juste des recommandations.
Si j'en rajoutais,
je serais peut-être encore plus en forme.
Alors là,
il teste,
il n'hésite pas à tester.
Il rajoute du magnésium.
Mais Captain Webb,
quand il fait un test,
il fait un test sur...
Il fait...
Quand il teste une nouvelle formule,
il teste sur quelle durée ?
Sur genre deux semaines ?
Je ne te cache pas.
Non, non, non.
Là, c'est vraiment...
La durée d'une digestion,
ton père.
C'est quand même un processus
très très court
parce que le gars...
Jusqu'à ce qu'il chie, quoi.
Là, tous ces tests...
Il n'a pas de retour
sur les effets à long terme.
Bah non, non, non.
Dans la cuvette des chiottes.
C'est un développeur.
Il n'a pas besoin de retour
à long terme
du moment que ça marche sur le moment,
c'est que c'est bon, quoi.
Donc, il essaye deux, trois trucs.
Alors, le magnésium,
il se rend compte
que tout d'un coup,
ça augmente énormément
sa pression artérielle
et qu'il a la limite
de la crise cardiaque.
Donc, il se dit
finalement, peut-être
que la Drug and Food Administration
a raison de ne pas en mettre trop.
Il essaye ensuite
de rajouter du magnésium.
Non, attends.
C'était quoi ?
C'était autre chose.
Je ne sais plus quoi.
Là, par contre,
il frise en poisonnement.
Il manque de crever.
Mais voilà,
ça dure trois semaines comme ça
et au bout de trois semaines,
il tient la formule magique.
La formule magique.
Oh putain,
tout ça en trois semaines.
La potion de panoramique,
c'est incroyable.
Tout ça en trois semaines.
Alors, et donc, solution ?
Il a la formule.
Ça marche.
Il se sent en pleine forme.
Il a fait des analyses
de sang régulières.
Ses analyses de sang
sont limite meilleures
que quand il a commencé
son expérience et tout.
Il a la formule.
Il ne restait plus
qu'à trouver un nom.
Il l'a appelé.
Ça s'appellera
le Soylent.
Comme dans Soylent Green ?
Exactement.
Alors, ton père,
tu as tout compris.
Alors, ton père.
Quelle culture,
alors, ton père ?
On va vous faire un petit spoil.
Cachez-vous les oreilles
si vous n'avez pas regardé
ce film qui date des années 60.
Non, non, non.
Fais pas le spoil.
Pas le spoil.
Surtout qu'il y a des malades.
On va juste raconter
le début du film.
On n'en dira pas plus.
On ne dit rien.
C'est un film des années 60 ?
70 ?
70.
70, oui.
Donc, c'est avec
Charlton Meston.
C'est un film, donc,
de science-fiction.
On est dans une dystopie.
J'espère utiliser le bon mot.
Où, c'est un monde
qui est en train de crever.
C'est un monde
qui subit la famine
très violemment.
Et les gens sont nourris
à l'aide d'une nourriture
qui s'appelle
le Soil on Green.
Qui est une sorte
de plaquette de bouffe
de forme rectangulaire.
Et les gens n'ont que ça
à bouffer.
Et il y a un moment,
il y a une scène dans le film
et là, je ne spoil pas,
où, je crois que c'est
au début du film,
où Charlton Meston
a une pomme
et un bout de viande
et il pleure
en bouffant
son 10 grammes de viande
qui est de vraie viande.
Allez voir le film.
C'est un des grands classiques
du cinéma de SF.
Soleil Vert en français.
Et ça s'appelle
Voilà, et en l'occurrence,
donc, ce truc
que tu bouffes
s'appelle le Soilent.
Il y a un remake en plus, non ?
Et de façon un peu...
Ah, je ne sais pas.
Ah, je ne sais plus.
De façon un peu ironique,
il décide d'appeler
sa composition le Soilent.
Alors, de quoi
il fait le Soilent ?
Parce qu'il faut savoir
que c'est open source.
En fait, tout le monde
peut le créer lui-même.
Mais il a fait
volontairement le lien ou pas ?
Oui, oui, bien sûr.
Oui, il l'a fait.
C'est un nom masse.
T'as un nom que tu trouves
comme ça, vraiment,
en inventant un genre.
Mais non, ça ne marche pas,
alors, ton père a croqué.
Ça ne marche pas.
Avant que ce soit le film,
il y avait eu un bouquin.
Je crois qu'avant,
le bouquin,
Soilent voulait dire autre chose.
C'était...
Je ne me rappelle plus, quoi.
Enfin, bref.
C'est pas grave.
Voilà.
OK, alors, c'est composé comment ?
De quoi ?
Alors, c'est composé
de 39 ingrédients.
Donc, c'est en open source
parce qu'il est pour l'open source
et il pense que tout le monde
a le droit de tester
ce truc miracle.
Donc, c'est quoi ?
39 ingrédients,
des vitamines,
de l'hydrate de carbone,
des minéraux,
un peu de gras sous forme
d'huile d'olive,
des acides anéminés,
des antioxydants, etc.
Il y a 39 ingrédients.
Et les protéines,
il les chope comment ?
Je ne sais pas,
avec des algues, je crois,
ou un truc comme ça.
C'est n'importe quoi.
En tout cas, il a réussi
à faire cette mixture.
C'est sur internet ?
Oui, c'est sur internet.
Alors, je suis en train
de lire ton truc, là.
Il y a un petit détail, quand même.
C'est fade.
Attends, attends, attends.
Laisse-moi finir le dessus.
Tu pourras faire
les commentaires après.
Donc, vous pouvez le voir.
D'ailleurs, il a un blog
qui s'appelle
Mustly Armless,
qui veut dire
Mustly principalement inoffensif.
Ce qui ne veut tout dire.
Tout dirait rien.
Le truc important,
c'est que son bilan
semble positif,
puisque non seulement
il se sent en pleine forme,
il a réussi à faire ce qu'il voulait,
mais en plus,
ça ne coûte que 150 euros
par mois à robe,
à la place des 500 euros
qu'il claquait avant en nourriture.
Alors, évidemment,
après, il y a une histoire de goût
et ceux qui ont testé
ne sont pas forcément tous
d'accord dessus.
Alors, après avoir testé
sur lui-même
pendant ses 30 jours,
ses 3 semaines, 30 jours,
ça, il faut lui trouver
des testeurs.
Donc, il va trouver
6 personnes, 6 volontaires
qui vont tester le produit
pendant un mois.
Combien de morts ?
Alors, zéro morts,
mais un bilan assez mitigé.
Alors, les hommes ont l'air
de trouver ça
pas forcément mauvais,
un peu comme une sorte
de pâte à crêpes, etc.
Par contre, les femmes
aiment moins et surtout
ressentent ce phénomène
de satiété,
parce que ce qui est important aussi,
c'est de combler
de ne pas avoir faim
après avoir fait ça.
Peut-être que sa formule
est trop adaptée
à lui-même.
Là, exactement.
Il dit, mais c'est pas grave,
je vais hacker la formule.
Je vais faire une formule.
Non, mais attends,
excuse-moi,
j'ai quand même
la composition officielle.
Oui, vas-y.
Non, mais attends,
parce que tu peux trouver
en PDF.
Non, non, attends,
il y a plusieurs formules,
donc on verra ça à la fin.
Parce que t'as le Seulente,
là, je parle du Seulente 1.0,
on en est au 2.0,
il y a eu 7 itérations
entre les deux.
J'ai le 1.5.
T'as le 1.5, oui, je le sais.
Il a beaucoup changé
pour la fois.
Non, mais même,
je veux dire,
c'est facile, quoi.
Amidon alimentaire modifié,
ok, mélange vitaminique.
Bah oui, oui.
Ah oui, c'est quoi pour toi,
l'huile ?
Ah, mais c'est un mélange
vitaminique.
C'est très...
Et puis des trucs bons
pour vous, quoi.
C'est pas marqué,
mais c'est ça, quoi.
Non, mais la formule d'origine,
si tu veux,
était en open source.
Maintenant, je ne sais plus
exactement.
Pour vous donner une idée
un peu de ce à quoi ça ressemble,
ça ressemble à ceci.
Ah, du sperme.
C'est magnifique,
voilà, exactement.
Alors, la première version
était en poudre,
et donc...
Ah, et puis il a fait
un beau logo, hein.
Voilà, ah oui, bien sûr.
Il était en poudre,
et donc tu le mélangeais
avec de l'eau
pour pouvoir le manger.
Le silent.
Je suis en train de dire
qu'il faut le mélanger
avec du lait, moi.
Non, non,
il y a eu plusieurs versions.
Bref, il teste ça et tout,
ça marche bien.
Alors, évidemment,
il y a des distracteurs,
les scientifiques, entre autres,
qui disent que ça va ruiner
les réflexes innés du corps
qui consistent à...
Ne serait-ce que la mastication
provoquerait un phénomène,
si tu veux,
d'envie de manger, etc.
Et certains chercheurs disent
mais ça, c'est très mauvais,
tu vas te niquer ton corps,
tu vas crever.
Lui, ça ne s'inquiète pas
plus que ça.
Il y a du zinc.
D'autres disent que le dosage...
Il y a du cuivre.
Oui, oui.
Il y a de l'anthrax.
Il y a du chrome.
Le dosage des nutriments,
c'est une science complexe
et même si sur le moment,
ça peut sembler bien,
peut-être que dans deux ans,
ton corps va être complètement déglaillé
et qu'il va avoir
des cancers de partout.
Tu m'étonnes.
Tous les scientifiques
sont assez d'accord
pour dire que ce mec
est complètement cinglé.
Mais au final,
Rob répond,
il répond,
mais regardez,
quand quelqu'un est dans le coma
à l'hôpital
et qu'on le nourrit
par intraveineuse,
c'est ce qu'on fait.
C'est juste que là,
j'ai trouvé une façon
plus efficace de le faire.
Pas con.
Non seulement...
Combien coûte cette merde ?
Ça, c'est l'argument à quoi cause ?
Alors, ça coûte en gros...
Lui,
tu es arrivé à une formule
qui coûte à peu près
150 euros par mois.
Enfin, alors...
30 jours de bouche.
Non, non, non.
60 euros pour bouffer de la merde.
Mais attends,
à l'origine...
Le liquide dégueulasse.
Je ne peux pas...
Là, on est en 2013.
Ce que j'ai lu,
c'est 75 dollars par mois.
Oui, oui,
parce que ça a baissé.
C'est plutôt bien.
Non, là...
En tout cas,
dans la formule 1.5,
il y a quand même 30...
C'est-à-dire un tiers,
c'est des gras, quoi.
Gras saturés...
Il faut quand même tenir.
Il a exactement ce qu'il faut
pour le corps.
C'est scientifique.
Tu ne peux pas discuter là-dessus.
Alors,
35% de gras, quoi.
Est-ce qu'il y a des variations ?
Il faut du gras.
Tous les gens n'ont pas
la même morphologie.
les mêmes besoins.
Alors non,
parce qu'on est passé
à un stade un peu supérieur
en termes de fabrication.
Donc, on n'a pas trop le choix.
Mais après,
tu peux le faire varier.
Après, lui-même,
qui consomme ça 24-24 depuis 2 ans,
n'oublions pas,
se fait de temps en temps
un bon restaurant.
Il dit...
Depuis, en gros,
je résume,
depuis que je mange cette merde,
j'en apprécie que plus
d'aller manger un bon steak.
Parce que là,
pour le coup,
ça presque annile
le sens du goût, quoi.
Ah bah,
je peux dire que
j'ai lu un article
d'un mec qui avait essayé
pendant un mois.
Tu as attendu pression.
Et le mec a fini
au bout de 30 jours.
Il a réussi à tenir 30 jours
comme ça.
Il a fait des détails amusants
comme quoi,
pendant son expérience,
au bout de 2 jours,
il avait des pecs
qui étaient absolument horribles,
une odeur absolument atroce.
La femme n'en pouvait plus.
Il a dit,
mais arrête ça,
qu'est-ce que tu manges,
etc.
Et la fin de son expérience
de 30 jours,
le mec explique
qu'effectivement,
il avait de l'énergie,
etc.
Mais au bout de 30 jours,
il est allé dans un Waffle House.
Tu sais,
c'est les maisons
qui font des trucs de gaufres,
et il a pleuré
devant une gaufre
en la manchant.
Il n'en pouvait plus
de manger ça.
Le mec était en train
de pleurer dans son Waffle House
et il a fait,
oh putain,
enfin,
quelque chose à manger.
Donc,
oui,
voilà,
c'est une expérience.
Mais au vrai,
ça,
c'est une bonne façon
de créer des tendances suicidaires.
Oui,
voilà,
nous sommes en mai 2013
et en mai 2013,
donc,
Rob a testé d'abord sur lui.
Il a récupéré
6 personnes,
6 cobayes
qui ont testé eux-mêmes.
Qu'est-ce qu'il faut
pour la phase suivante ?
Je ne sais pas.
Il faut un financement,
bien sûr.
Qu'est-ce que tu fais ?
Un Kickstarter.
Oui,
il fait un Kickstarter.
Il n'est pas passé par Kickstarter,
il est passé par un truc
qui est un peu plus undergroupe.
Par Indiegogo,
bien sûr.
Combien a-t-il levé d'argent ?
Je ne sais pas,
500 000 dollars.
T'as ton avis ?
Non,
moins que ça.
10 000 dollars.
300 000 dollars.
Il a levé 3 millions de dollars.
Oh la fin !
3 millions de dollars.
Ce qui devait arriver à Reva,
il a fondé immédiatement
une société qui s'appelle Rosa Labs.
Cette société a levé
en 2 ans plus de 20 millions de dollars.
C'est quoi aller contrepartir ?
Se voir sa brique de merde ?
Mais oui,
et non seulement...
Mais attends,
dans cette société,
les mecs qui floussent
toute la journée,
ça va être infarbre.
Ça ne va pas être beau à voir.
T'as des chiottes,
les tâches des chiottes.
Et est-ce qu'ils ont pensé
à la planète ?
Parce que si justement
t'as des pets monstrueux,
la composition du pet...
Est-ce que c'est du méthane ?
Avec trop de méthane
comme les vaches,
tu vas tuer
toute l'humanité.
Si 7 milliards de gens
bouffent cette personne...
Cette merde !
Est-ce que la planète
va pas crever
dans un pet gigantesque ?
Rendez-vous !
Faut bien...
Excuse-moi,
est-ce qu'on peut avoir
une minute de silence
après cette phrase mémorable ?
Faut bien se rendre compte
de l'exploit, quoi.
Le mec, si tu veux...
Non, mais vous y avez pensé !
Il a eu l'idée du produit
en décembre.
Il a testé,
il l'a créé en janvier.
Deux mois après,
il avait des individus
qui testaient.
Quatre mois plus tard,
il levait 2 millions de dollars, quoi.
C'est énorme.
3 millions de dollars.
Et surtout,
6 mois après,
il commençait à livrer
les premiers trucs, quoi.
C'est vraiment...
Oui, de la poudre,
effectivement,
qu'il fallait mélanger avec.
Mais ça,
c'était la version 1.1
parce que depuis,
en 2 ans, si tu veux,
Rosalabs est devenue
quand même une grosse boîte.
Je sais pas combien
ils sont à bosser là-dedans,
mais ils ont levé,
ils ont plus de 30 millions de dollars,
je crois, de financement.
Ils ont beaucoup de clients,
ils livrent en permanence.
Depuis la version 1.0
qui a donc été créée par Rob,
il y en a eu plein d'autres.
Il y a eu le Soylant 1.1
en octobre 2014.
Ce génie de Rob.
La version Soylant 1.2
avec plus d'oméga 3,
etc.
C'est jusqu'à la version 2.0
qui est sortie
en octobre dernier,
je crois,
si je me souviens.
J'ai une question, Captain.
Oui ?
Est-ce que Rob,
aujourd'hui,
c'est le PDG,
c'est le CEO de la boîte.
Tout à fait, oui.
Est-ce qu'il continue
à boire cette merde tous les jours ?
Oui, apparemment,
il continue à boire cette merde.
Il est obligé,
il l'avent.
C'est ce qu'il va te dire,
en tout cas.
Oui, mais en tout cas,
je pense qu'il a une belle vie,
mais il continue à vivre
un peu une vie d'asset.
Il paraît être le PDG de Samsung,
il avait un iPhone.
Le 1er juin 2015,
tu as le Soylant 1.5
où ils ont amélioré
la texture du truc
parce que ça a l'air.
Ah oui,
c'est la formule qui est à l'heure,
ça a l'air.
Il y a un mec
d'un journal techno
qui en avait reçu
et le mec avait dit
mais ça ressemble
juste à un énorme truc de sperme.
Il avait l'impression
qu'il veut boire du sperme.
Enfin, non,
c'est pas possible et tout.
Est-ce qu'ils ne peuvent pas
l'aromatiser,
pour que tu aies
le Soylant Coca,
le Soylant je ne sais pas quoi ?
Alors, écoute,
je ne crois pas
que ce soit prévu pour l'instant
mais en tout cas,
ils n'ont pas trop bossé
sur le goût.
Le but,
c'est vraiment
d'avoir quelque chose
d'efficace.
Voilà,
cette nourrice énergétique.
C'est combien le dernier ?
C'est le 2.0,
il est sorti le 9 septembre 2015
et c'est une toute nouvelle formule
puisque pour la première fois,
il arrive prémixé désormais.
Tu n'as même plus besoin
de rajouter de l'eau dedans.
Ça arrive.
C'est marrant,
je n'arrive pas
à avoir les ingrédients.
C'est comme des cordy-hop.
C'est le deuxième
que vous voyez là,
vous recevez ça directement
chez vous.
C'est beau ça.
Vous recevez un paquet
pour un mois
et puis voilà,
ça vous coûte
pour un mois
pas grand-chose.
75 dollars j'ai vu.
75 dollars pour un mois
et pour un mois,
vous pouvez manger
pour 75 dollars
avec tous les nutriments
utiles pour votre corps.
Le système digestif,
comment il gère ça
à la fin ?
Au bout d'un mois.
J'ai bouffé un mois
de trucs.
Il faut tester.
Il faut que quelqu'un
entre cette table
et teste le truc.
Il y a bien un blog
des rapports et des trucs.
Le mec qui avait essayé ça
pendant 30 ans.
Non mais Rob,
il l'a fait,
il l'a testé.
Il est en train d'essayer
de s'en parler.
Ça fait deux ans
qu'il le teste.
Ça va ?
Comment il a chié ?
Il bouge les sandwiches
la nuit.
Il t'a dit qu'il suis normal
ou quoi ?
Écoute, Rob est quelqu'un
d'un peu particulier.
Il faut aller sur son blog
pour se rendre compte.
Il s'est cousu
toute une balle.
En tout cas,
le mec a réussi son truc
parce qu'aujourd'hui,
il est PDG d'une boîte
si tu veux.
Apparemment,
il gagne bien sa vie.
Ça va,
c'est plutôt tranquille.
Même s'il s'est chié dessus
par la moitié
des scientifiques de la planète,
voire plus.
Ça s'en fout.
Et puis l'autre moitié,
par contre,
chie dans son froc
qui a l'idée
qu'on se retrouve un jour
à tous se retrouver comme ça.
Parce que d'un point de vue,
effectivement,
d'un point de vue purement utilitaire,
c'est super efficace.
T'as rien à faire.
T'as même pas besoin
de le faire chauffer.
C'est froid.
C'est vrai que tu le verres
juste dans un verre,
tu le bois et c'est fini.
En plus,
tu le bois froid.
Ah oui.
Parce que le problème
de la mastication,
par exemple,
on peut dire,
vous n'êtes pas obligé
pour muscler votre parchoir,
etc.,
de manger.
Vous pouvez mastiquer,
tout simplement.
Voilà.
Ben oui.
Voilà,
tu mastiques des chewing-gum,
ça remplace.
Exactement.
Et ça,
mastiquer,
il sait faire l'entendant.
Tu peux boire de l'eau.
Tu bois de l'eau,
c'est très sain l'eau.
Non,
il faut continuer à boire de l'eau.
Ça,
ça ne remplace pas l'eau.
Tu t'hydrates bien,
tu prends ce produit-là,
parce qu'il faisait de la course
et tout.
Comple vite ?
Oui,
il a dit étonnamment,
même chose,
il a fait des analyses de champs.
C'est incroyable !
Et à la fin de son mois d'analyse,
quand je le pète,
j'accélère.
C'est ça.
Je fais des sprits.
Le gars,
le gars,
il empoisonne les poursuivants.
Le bilan sanguin du gars
était meilleur qu'à l'origine.
Ah ouais.
Alors,
après,
moi,
je ne vais jamais faire ça
parce que ça me fait extrêmement peur.
Pourquoi Captain Web ?
Ah non,
attends,
tu nous parles d'un mec
pendant une demi-heure
et tu vas pas le faire.
Le défi,
le défi de Captain Web.
Le défi de 2016
de Captain Web.
Captain Web.
Tous les 15 jours,
attends,
tous les 15 jours,
ça va prendre du Captain.
Et on fera un bilan santé.
Nous allons te commander ça
et tu vas tester pendant 15 jours
ça.
Et tu vas bouffer que ça.
J'imagine un mec
qui était déjà un sportif
pleurer devant une gaufre
au bout de 30 jours,
moi,
au bout de 2 jours,
j'en peux plus,
je vais être à genoux.
C'est juste pas possible,
monsieur.
Je suis quelqu'un qui prend...
On lui montrera des boulettes
de viande,
du chien.
On lui montrera
les pas de poches
auquel la bonoprix.
Je suis quelqu'un
qui quand même
prend plaisir à manger,
trop de plaisir,
sûrement.
Pour moi,
c'est pas possible.
Ça, c'est l'enfer.
C'est 1984.
C'est pas possible.
Il va gratter le frigo.
C'est peut-être
une vision du futur,
de l'enfer,
mais une vision du futur
que vous avez devant vous.
Et dans cette dernière composition,
qui est le Soylant 2.0,
vous avez, je crois,
ils ont remplacé
par des algues et tout.
Donc c'est devenu
de plus en plus naturel.
Ça va être de plus en plus beau
à voir.
Ça évolue, tu veux dire ?
Ça évolue, ouais.
Mais est-ce que c'est bio ?
Oui, c'est vraiment bio.
C'est pas bio.
Non, c'est pas bio.
C'est le bio.
Ça va pas être très bio.
C'est pas bio.
Écoute, je ne sais pas.
Est-ce que sur ce site,
on a des témoignages
de consommateurs ?
J'aimerais bien, moi.
T'as des...
Je chier vers
toute la semaine.
T'as des témoignages
ailleurs, quoi.
Regarde-le,
il est content, là.
C'est lui.
C'est Rob, ça ?
Fais-le voir,
il y a le gros truc
dégueulasse devant.
Merci.
Alors, c'est leur tempère.
On peut voir l'image ?
Non, c'est possible.
Oh là là !
Je vais la remettre.
Il a du mal, quoi.
Rob,
Wine,
euh...
Ah, d'accord.
Ah, bravo, bravo.
M.E.B.A.
Mais non, c'est pas...
Wine art, c'est Rhein.
Rhein art.
Rhein art, faites pas chier, quoi.
C'est pas possible, tain.
Rob, Rhein art,
voilà, j'ai écrit bien.
Hop, voilà, c'est lui.
C'est cet homme.
D'accord, ok.
C'est cet homme-là qui...
Alors, ça ne se voit pas,
mais c'est...
Il est pas gros, quand même.
Ah bah non, c'est sûr.
Il a perdu,
je sais plus combien de kilos,
il a perdu.
C'est aussi quelque chose
de diététique,
parce qu'effectivement,
quand tu manges ça,
c'est sûr que t'as pas de...
Eh bah, capitaine Web !
Ça ne se voit pas,
mais quand cet homme pète,
vous mourrez.
Alors, je vous conseille quand même
d'aller lire son blog,
parce qu'en dehors...
Ah non, non, c'est bon.
En dehors du Silent,
cet homme a plein d'idées géniales.
C'est vraiment...
C'est un asset,
il aime vraiment
que sa vie aille au minimum.
Il a sorti un article en août
qui a fait hurler de rire
à plein de monde,
puisqu'il a dit,
voilà, je suis contre
cette surexploitation
de la planète, etc.
J'ai choisi un style de vie
qui, s'il était adopté
par tout le monde,
sauverait la planète.
Alors, son style de vie,
je vous donne quelques exemples,
parce que, quand même,
attention au niveau de What the Fuck.
Il se chiprit dessus, quoi.
Il n'est plus raccordé
au réseau électrique,
ça peut se comprendre,
si tu veux.
Il a acheté...
Comment pour l'ordi ?
Pour 100 dollars sur Amazon,
il s'est acheté un panneau solaire,
une batterie de voiture...
Il pédale toute la journée.
Il a relié son panneau solaire
à sa batterie de voiture
qui accumule l'énergie
et il alimente son ordinateur
et son smartphone par ça.
Alors, à part ça, par contre...
Sa voiture,
il a un moteur à essence.
Il n'a plus de voiture.
Il a décidé,
mais non,
moi, j'arrête la voiture,
j'utilise que des Uber.
Il a raison.
Maintenant,
il y a des mecs qui ont dit,
mais c'est complètement con,
ce truc.
C'est cher.
Oui, mais ça, c'est cher.
Mais tu continues à polluer
en prenant Uber.
Mais tout le monde
ne peut pas faire pareil aussi.
Mais non,
parce qu'à San Francisco,
la moitié des voitures Uber,
c'est des hybrides.
Donc, en fait,
je pollue moins la planète
que les autres.
Oui, ça se discute.
Et même, des fois,
il prend le bus.
Attention.
Attention, c'est...
Non, mais...
Alors, bien sûr,
pour les vêtements...
On a un scooter électrique.
Et là, c'est le niveau
de What the Fuck supérieur.
Il faut faire des vélos.
Pour les vêtements,
il a dit,
mais pour les vêtements,
en fait,
le vrai problème des vêtements,
c'est pas de les acheter.
Il a fait...
J'ai trouvé un site en Chine
où il me les a vendent
pour que dalle.
C'est pas écologique.
Et après,
c'est des enfants
qui les fabriquent.
C'est faux,
en tout cas.
Tu les jettes dans des bornes
qui seront réutilisées
pour des malheureux.
Ce mec se débarque
de ses problèmes sur les groupes.
En fait, c'est genre,
ben non,
mais moi,
j'ai plus de problème et tout.
Je suis super écologique.
C'est votre problème
si après,
vous prenez les vêtements
et vous les nettoyez.
C'est absurde.
C'est drôle.
Il y a une photo
Total Recall
en train de boire
un truc qui...
C'est ça.
C'est à peu près ça.
Ce type est quand même
allé très loin
dans son truc
parce qu'il est parti
de quelque chose
qui était vraiment
très fumeux.
Il a fini par quelque chose
d'extrêmement fumeux.
Mais qui se vend.
Qui se vend.
Qui se vend
et finalement,
le mec...
Et t'as vu,
dans les photos
qui sont sous son feu,
il y a quand même
une grosse côte de meuf.
Oui,
parce que c'est un peu le moins.
200 ans,
il va au reste.
Attends,
regarde,
il y a une petite BD
en bas à droite.
Je ne sais pas
si c'est un lien,
vraiment.
Ah oui,
c'est ça.
Le mec est mort
à la fin.
We don't eat anymore.
C'est le mec,
il est dans un caisson.
Avec un photo de Matrix.
Bon,
bref,
en tout cas,
je me devais
de vous faire connaître
cette personne
parce que Roy Weinhardt,
c'est quelqu'un
d'assez fantastique.
Je ne sais pas,
j'aimerais quand même
au temps de cette table
que vous fassiez
vos pronostics
sur comment Roy Weinhardt
va finir.
Parce que ça ne fait
que deux ans
qu'il bouffe sa merde.
J'espère qu'il va finir mal.
Moi,
je pense que ce mec
a effectivement fait
ses tests,
ses expériences,
qu'il a fait sa boîte.
Je pense que maintenant,
il doit de temps en temps
boire son produit
comme complément
et à côté de ça,
il doit bouffer
des fruits et des légumes.
Alors,
moi,
j'ai un pronostic.
Je pense que depuis
qu'il a touché
les 3 millions de dollars,
il ne boit plus du tout
son produit.
Il le fait boire à d'autres.
Oui,
il doit le boire peut-être
de temps en temps.
Et il se tape
à un resto tous les soirs.
Je dis ça comme ça.
Les mecs sont quand même
très forts.
Parce que quand il a créé
sa cité Rosalab,
il ne s'est pas contenté
juste de distribuer son truc.
Il faut savoir
que la Drug and Food Administration
qui déclare
que tel produit son sein
et tout,
au début,
ils ont refusé
de classer ça
comme un aliment.
Ils ont classé ça
comme un complément alimentaire.
Ça s'apparente à ça,
en fait.
Suite à un lobbying efficace...
Pour lui,
c'est un substitut alimentaire.
Oui,
voilà,
sauf que suite à un lobbying efficace,
ils ont réussi à la Food and Drug Administration
à reclasser ça
comme aliment.
Ah,
putain.
Ah ouais.
Non,
mais c'est pas un aliment.
Bah non.
Officiellement,
apparemment,
c'est plus loin que ça.
Parce que tu peux vivre
uniquement avec ça
et donc,
c'est pas un substitut
puisque ils ont réussi
à faire passer ça.
Un aliment,
un aliment,
c'est pas un truc
avec lequel tu vis toute ta vie.
La carotte est un aliment.
Si tu bouffes de la carotte
toute ta vie,
tu vas être mal.
C'est rien à voir.
Quoique au sort,
on ne met pas en question ça.
Simplement...
On parle de termes,
on parle de siméologie
ou pas ?
Non,
mais non,
excusez-moi.
Là,
on ne parle pas de ça,
justement.
J'ai oublié que je parlais
avec des mecs
qui bouffe des hamburgers
et des pizzas
toute la semaine.
On parle de la loi
et la loi a justifié
et a validé.
T'es mal placé pour parler.
Parce que toi,
côté diversité alimentaire,
il ne faut pas déconner.
Non,
des fois,
toi,
t'es quand même
le bouffeur de crêpes
au chocolat.
Non,
mais attends,
ton père,
c'est faux ce que tu dis.
Des fois,
il mange aussi du riz
à part les pâtes.
C'est possible.
Et des crêpes,
des crêpes au Nutella,
ne bien pas.
Il ne faut pas déconner.
En tout cas,
vous pourriez lire,
si vous cherchez
les uns que les autres
parce qu'il y a ce côté
délicieusement ironique,
des mecs qui ont testé le truc
et qui disent
mais c'est pas possible.
Et en même temps,
il y a tellement de gens
cachés de ça.
Aujourd'hui,
ils ont commencé par livrer,
je crois,
en Californie ou aux Etats-Unis.
Aujourd'hui,
ils vont au Canada
et bientôt,
ça va être livré
partout en Europe.
Préparez-vous.
C'est fantastique.
Captain Web,
moi,
je pense...
Alors,
ton père,
tu vas boire ça.
Non,
tu vas pas.
Je pense que tu es,
capitaine Web,
le sujet idéal
pour un essai clinique.
Non,
mais vous savez quoi ?
On va en commander une boîte
et on va tous y goûter.
Ouais,
ouais,
ok.
Je suis pour.
Par contre,
ça va fouser sévère.
Je crois que ça met
deux jours à agir
avant du transfert
en usine chimique.
Mais ouais,
ça sera à tester.
Non,
mais deux jours,
ça met pas deux jours.
Ça ralentit pas ton système digestif,
au contraire.
Ah bah,
ton système digestif,
il n'a plus besoin
de faire grand chose.
Ok,
tu mets pas deux jours
avant de...
Mais ok,
ok,
on va commander une boîte.
Je crois que je ne sais pas
si c'est encore
pour l'instant livrable en Europe.
On attend que ce soit
livrable en Europe,
ne nous pressons pas.
Voilà,
donc c'est tout,
ce sera tout
pour cette nouvelle re-bourse.
C'était fantastique.
C'était bien.
C'est vraiment,
capitaine web,
moi je suis con qui me dit.
Mais écoute,
rien que pour le plaisir,
je t'en remets ton jingle.
Vas-y,
vas-y.
C'est quoi ce blog ?
Les gens que personne ne connaît
mais qui devraient être connus.
Les gens de l'internet !
Les gens de l'internet.
Salut,
Captain,
comment ça n'est pas ?
J'ai trouvé un super truc
sur internet.
Ah,
c'est quoi ce blog ?
il n'est pas connu
et c'est marrant.
Il n'était pas connu,
personne ne le connaissait.
Non,
c'est vrai,
mais chouette rubrique.
En parlant de pas connu,
connu et tout,
je suis allé faire un tour,
par curiosité
et par désir journalistique
uniquement,
sur ton top 10
des porno stars.
Tu nous as montré
des trucs dégueulasses
et alors il y a une de vos sept
qui est plutôt sympathique
et c'est qu'elle.
Tu nous as la pop ?
Alors,
je ne sais pas son nom.
On n'est peut-être pas
tomber sur le même top non plus.
C'est la numéro 7
de ton top.
C'est comment elle s'appelle ?
J'ai juste le numéro.
Tu n'as pas attaqué ton liste ?
C'est le numéro 7.
Désormais,
toutes les porno stars
ont un numéro et basta.
J'aime bien le numéro 7.
C'est un prénom ça.
Elle s'appelle
Auguste Hems.
Ah bah écoute,
j'attends.
Capitaine Web,
confirmation.
Confirmation,
la numéro 7.
Ah ouais,
t'as raison,
Auguste Hems.
Plutôt sympa.
Oui,
c'est vrai qu'elle est jolie.
Je vais immédiatement
la regarder sur le porn-up.
Auguste Hems.
Et là,
ça a l'air naturel.
Mes amis,
après avoir,
avec le Capitaine Web,
appris à bien manger,
maintenant,
avec notre ami Manox,
nous allons apprendre
à bien parler.
Oui,
France Hems Hems,
c'est derrière moi.
Il est prêt.
J'espère que vous êtes concentrés
pour ce cours.
J'espère que vous allez être
assidus et que vous allez
bien travailler.
On est mort.
Le nom de Manox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pour tout dans une autre dimension.
Les invités exceptionnelles.
Des expériences humaines.
Une rencontre
hors du commun.
Dans la rébrief
de Manox.
Bienvenue,
Francis.
Bonsoir.
Précisons à Francis
que le Teen Chat
refonctionne
pour ceux qui sont en live.
Fantastique.
Bonsoir à tous.
Bonsoir.
Bonsoir,
Cacos.
Captain Vab.
Tu vas pas appeler Caclo.
Caclo.
J'espère que vous allez bien
ce soir.
Je me présente,
Francis Homes.
Bonsoir,
Francis.
Comme Sherlock Holmes.
Exactement.
Laguiste spécialiste
diplômé en master 4,5
de langues diverses et variées.
Professeur en cours
de glotte et gorge profonde
chez les étudiantes
de plus de 18 ans.
Merci pour la précision.
Professeur à l'université
du Larynx
et jury
à l'émission
The Voice spéciale Téléthon.
Que de promesses.
J'espère que vous êtes prêts
ce soir pour ce cours
de linguistique.
J'espère que tout le monde
nous écoute à travers la France,
à travers les lignes
d'internet.
Ce soir,
nous allons nous entraîner
à parler différentes langues.
Le marseillais.
Ah non !
Le vieux.
Ça va tellement être horrible.
Étienne Dao.
Et l'italien.
Moi, je veux prendre
l'option italien.
l'option Étienne Dao.
Tout le monde essaiera.
Il faut participer.
J'aimerais beaucoup
apprendre à parler
japonais aussi un jour.
Ce sera pour un prochain cours.
Et le Mexicain,
il y a ou pas ?
Bien sûr,
ce sera pour un prochain cours.
En attendant,
je vous demanderai tous
de vous concentrer,
de vous déchauffer.
Attention,
on commence par les sons aigus.
Aigus, ça ?
D'accord.
C'est son graphe.
Il faut le faire.
Écoutez bien le.
Mais c'est pour quoi ?
C'est pour le Marseillais, ça ?
C'est pour s'échauffer.
Non, c'est pas comme ça
qu'on est chauffé.
C'est comme ça.
Faut que les auditeurs
faites-le aussi,
chez vous, dans le métro.
Surtout la bouche.
Non, non, non.
Alors, tout de suite,
on s'arrête.
Tout de suite, tout de suite.
S'il vous plaît.
Captain Beb,
Captain Beb, allez-y.
S'il vous plaît.
Captain Beb,
la vache castrée.
Le bof qui se fait couper
les couilles.
Non.
Ah si, c'était bien
Captain Beb, le.
Ah voilà, c'est bien.
Il faut pas le faire durer.
Très bien.
Ça va être tellement intrants
dans les oreilles des mecs
qui écoutent ça dans le verre.
Un petit son aigu.
Enfin, continue.
C'est pour l'entre-père, ça.
L'entre-père.
Je suis en ruée aussi,
excusez-moi.
L'entre-père,
veuillez essayer
de pousser vers le haut.
Plus haut, plus haut.
Non, non.
Oh, pas mal.
Allez-y.
T'as une même hymne de concentre.
Allez-y, allez-y.
Attends, laissez-le.
Refais-le, refais-le.
Non, t'as reçu.
Cacos.
Ça sent le salon du fond
du de plus de...
Cacos, allez-y.
Pardon, faut faire quoi ?
Non, non, non.
Respectez bien mon rythme.
Je peux le faire en opéra ou pas ?
Non, non.
Ah, ah, ah, ah, ah.
Voilà.
Qu'est-ce que tu veux ?
Ah, ah.
On dirait une chouette, quoi.
Non, non, c'est pas une chouette.
Enfin.
On dirait...
Non.
C'est une mienne.
On dirait un corbeau.
Écoutez.
Oui, c'est le corbeau.
C'est un corbeau.
Ah, ah, vas-y.
Je vous montrerai un peu d'attention,
s'il vous plaît.
C'est le corbeau de l'internet.
L'orthopère.
L'orthopère va prendre un peu d'attention.
Je vais prendre maintenant un petit vibratoire
avant de commencer l'exercice.
Quoi cause ?
Attends, non.
Il faut que j'imagine quoi, là ?
La même chose.
Répétez.
Captain, allez-y.
On vive, on vive, Captain, on vive.
Allez-y.
J'ai encore Jean-Marceau en plus.
C'est vraiment un truc que j'ai de me faire ça ce soir.
C'est difficile pour moi.
Très bien.
C'est bien, c'est bien.
On se concentre, on se concentre.
On commence par le premier exercice.
Le Marseillais.
Ah.
Oh puté.
Je répète doucement.
Mais tiens fada, toi.
Tiens fada, toi.
Oh puté.
On y va ensemble.
Puté.
Ah bien.
Oh puté.
Oh bien.
Il me casse les roubignols.
Les roubignols.
Ah non.
Allez-y, c'est le même.
Retournez.
Les roubignols.
Non, non.
C'est bien.
Je vais vous montrer un petit peu plus d'accentuation sur l'accent.
Faut que je roule.
Les roubignols.
Voilà.
Les rouignols.
Roupignols.
Les roubignols.
Voilà.
Maintenant, un petit effet.
Tout est fait.
La partie difficile de l'accent.
Tiens fada, toi.
Tiens fada.
Ti.
Tiens fada, toi.
Non, pas là.
Ah, bah c'était pas mal.
Oui, mais pas là tiens fada.
Tiens fada.
Tiens fada, toi.
C'est bien, hein, Kocos ?
Non.
Tiens fada.
Tiens fada, toi.
Tiens.
Je sais pas, ouais.
C'est sûr que c'est un excellent artier, ça ?
Oh putain.
Mais tiens fada, toi.
Ok.
Eh oh, tu me prends pour un con.
Eh oh.
Cagole.
Les scartes salopes.
Attendez.
Eh la salope.
Attends.
Les scartes figues.
Tu sais qu'il y a pas beaucoup de gens qui connaissent cette expression.
Tu brises les roubignols.
Mais il est où le pastis ?
Dans ton père.
Il est où le pastis ?
Mais il est où le pastis ?
Le S se prononce pas, je comprends plus rien.
Alors attendez, oui.
Le S ne se prononce jamais à la fin.
Ah bon.
Alors j'aimerais que vous faites remarquer les erreurs que fait ton père.
Ton père a desi.
Vas-y, vas-y.
C'est quoi que je l'ai dit ?
Mais il est où le pastis ?
Bah il n'y a pas d'accent du tout.
Voilà.
Pourquoi ?
Où ça ?
Parce que je pense que c'est dans les roubignols que ça se passe.
Oui.
Mais il est où le pastis ?
Le pas.
Le pastis.
Avec moi alors ton père.
Pas.
Sti.
Pasti.
Mais il est où le pastis ?
Mais non.
Pasti.
Avec les lèvres.
Mais il est où le pastis ?
Tu me casses les couilles.
Le romignol.
Tu me casses les romignol.
Allez-y.
Mais il est où le pastis ?
Mais...
Oh tu fais chier.
Mais il est où le pastis ?
Ah voilà.
Enfin nous allons continuer avec le vieux.
Ah.
C'est pour la photocopie.
Ah très bien très bien.
Photocopie.
Mais il triche.
Il y en a plein des vieux.
Précisons bien sur la fin.
Ensemble je veux qu'on partons sur le dernier.
Précisons bien.
Pi.
Ah voilà.
La photocopie.
Photocopie.
C'est pour la photocopie.
Pour la photocopie.
Alors ton père allez-y.
Pi.
Qu'un gosse.
Ah.
Je me suis chier dessus.
Su.
Non non non.
Sans trembler.
Su.
Bah il tremble.
Je me suis chier dessus.
Je suis chier dessus.
Ah c'est mieux.
Je suis chier sur ton père.
Je me suis chier dessus.
Non non.
Nul.
Je suis chier dessus.
Il faut vous projeter.
Vous êtes une vieille personne.
Vous êtes âgé.
Vous êtes fatigué.
Il est là ou pas.
Elle est là.
Alors je sais comment.
Attendez.
J'ai compris.
Je vais vous entraîner un petit peu.
Vous êtes là.
Projettez juste.
Vous marchez difficilement.
Ah.
Je suis chier dessus.
Enfin.
Comment ?
Cacos ?
Captain Vem ?
Comment ?
C'est pas une chère.
Si si.
Le vieux.
Il a pas tant.
Un peu.
On l'attaque plus difficile.
L'attaque plus difficile.
Puisqu'on passe directement à Etienne là-haut.
Ah.
Ouh.
Là moi j'écoute.
Le cours m'intéresse.
Salut.
Le.
Ça.
Très bien.
Salut.
Non non.
Ça va.
Salut.
C'est quoi ça ?
C'est quoi ?
Etienne là-haut.
C'est tienne.
Alors Captain vous avez l'air du mot avec celui-là.
Allez j'ai Captain.
Salut.
Non non.
Non pas.
Salut.
Pas.
Bonjour.
Comment allez-vous ?
Non non non.
Ce n'est pas ça.
Ce n'est pas qu'il y a la moe là mec.
Attention vous êtes quelqu'un de là-haut.
Vous êtes quelqu'un de raffiné.
Salut.
Salut savant.
Non non.
Salut.
Il y a un.
Prondice au bébé ce son.
Mais très dégé.
Lure.
À moi.
Ah il s'apprend.
Il s'agit.
Lure.
Non.
Il y en a pour ceux qui demandent des biscuits.
Poussez avec la main.
Lure.
Attends je le tiens.
Je le tiens.
Monsieur Holmes.
Allez-y.
Salut l'heure de ton père.
Mais non.
Tu peux me passer l'huile de soja avec les brocolis s'il te plaît.
Un peu trop exagéré.
Attention.
Le.
Je t'ai bien.
Mais il faut absolument la partie sèche.
Salut.
Tu vas bien.
Très bien alors ton père.
C'est déjà triché ça.
Vraiment.
Écoute-y bien ça.
Salut.
Ça vient des lèvres.
Bien.
Salut.
Tu vas bien.
Toc toc.
C'est Étienne.
Pas mal.
Quoi quoi.
Allez-y.
Oui.
C'est Vincent Delerme.
Tu fais lancer le truc.
J'y arrive.
J'y arrive bien.
T'entends.
Salut.
C'est Étienne.
Bonsoir.
J'aime bien les chemises en velours.
Tu brilles comme le caleçon de l'ordre de ton père.
C'est très bien.
Au petit matin.
Les chemises en velours.
À la rosée du petit matin.
On se tèle, on se fait une bouffe.
Non, non.
Moins interrogatif.
Beaucoup plus directif.
On se tèle, on se fait une bouffe.
Bouffe.
Allez, ensemble, bouffe.
Ensemble, tous ensemble.
Bouffe.
Enfin, l'italien.
Ça, c'est dur.
Moi, je l'ai.
J'ai pas besoin de...
Tu me casses les couilles.
Ensemble, tout me casses les couilles.
Tout me casses les couilles.
Non, c'est trop de consonances marseillaise.
Pizza.
Voilà, c'était très mauvais.
Qu'est-ce que c'est ?
Je suis pas...
Mais l'italien, je l'ai.
T'as pas besoin de...
Allez-y, allez-y.
Il se la pète, hein.
Ouais.
Fayot.
On a 45...
La spaghetti.
Et la macaroni.
T'es la pizza.
Et qu'est-ce que tu te verbes ?
Tout me casses les couilles.
Il a des origines italiennes.
Voglio mangare una pizza.
Voglio mangare une pizza.
Non, una pizza.
Una pizza.
Non, pas ça.
Non, una pizza.
Ça, ça, ça.
Una pizza.
Pizza.
Non.
Ça.
Allez-y.
C'est difficile ce cours.
Au secours.
C'est le moment où ta rubrique bascule.
Vous êtes presque...
Ça, ça.
Pizza.
Voyo mangare una pizza.
Voyo mangare une pizza.
Non, mais il le fait encore, son Z.
Voyo mangare una pizza.
Pizza.
S.
C'est un S.
Comme la mousse de C.
C'est ça.
Paris.
Tsa, tsa, tsa, tsa.
Tsa, tsa, tsa.
Allez-y.
Voyo mangare una pizza.
Voglio mangare una pizza.
Ah, c'était mieux.
Captain Webb.
Eh?
Voilà, mangare una pizza.
Alors, l'accent kobodgien, ce sera pour la prochaine fois.
Ah ouais.
C'est quoi ta phrase?
Voyo mangare una pizza.
Voyo fanculo ta mama.
Non, mais écoutez bien.
Voyo mangare una pizza.
Pizza.
La pizza macaroni.
Una pizza.
Pizza.
Margarita.
Avec ananas.
La solitudine.
Allez-y, Captain Webb.
Una panse contare.
Avec le nez, avec le nez, Captain Webb.
Bah, ça tombe bien, parce que...
La solitudine.
Tu peux faire l'italien, t'as arrêté ?
Don'ti na, mouin.
C'est quoi ça ?
C'est l'italien.
J'arrive même pas à identifier son qui...
Il a inventé des sons, quoi.
Avec quoi ?
La solitudine.
Ah !
Il y a l'italien qui a un peu vécu, mais...
Mais il est pas mal, quand même.
Allez-y.
Il est fort, l'anguille.
On foutait le bambou, il est pas mal.
Allez-y, Captain.
La solitudine.
Je fais ce que je peux.
On recommence avec le ou.
Ouh.
La solitudine.
Ah, ben...
T'es allé un peu dans les basses, là, quand même.
C'est l'italien.
Ouh.
Qu'est-ce que t'es même, allez-y.
C'est l'italien.
Faites-le normalement.
Vous êtes vous-même.
Vous êtes héros.
S'raiment.
Ouais.
C'est l'italien.
Allez-y, héros.
Putain, le héros, c'est la vieille aussi, quoi.
Il a pris chacun.
Allez-y.
Non, non.
Hé, pas marranti.
Allez, vas-y.
Je peux avoir un exemple.
On voit de la semoule.
Sainte sanatona.
Ouh.
Non, mais c'est pas forcément dans les mains, alors, ton père.
Allez-y.
Ben si, les italiens, ils parlent avec les mains.
Sainte.
C'est pas juste l'italien.
Il a un pedaille.
Sainte sanatona.
Oh.
Que passa en la pizza.
Sainte sanatona.
Oh.
La motare la fafante.
Que la cantonne.
Que passa un tanone.
Ok, bon.
J'étais bien ou pas ?
Très bien.
Dernier exercice pour vous, Coco.
C'est pas bien, vous le prenez, là.
Non, non, non.
Non, non.
Plus aigu, plus aigu.
Pour le coup, on dit,
« Ah, moi, les canapes,
on est en train de reculer. »
Non, non, non.
C'est un regret, il va net.
Non, non.
Claire, net.
Salope.
Voilà, c'est bien.
Un peu étouffé.
On entend là.
C'est bientôt fini.
Je demande un peu d'allumence pour les mecs qui sont avec les membres en commun et qui doivent supporter ça.
Ça doit être dur.
Et t'en aweb.
Et t'en la pizza.
Et la spanguette.
Ok, ok.
Merci.
Macaroni.
Merci, merci, Coco.
Merci, Coco.
La truffe fromage.
Vous avez été particulièrement médiocre.
J'espère que pour les gens qui nous écoutent, ils ont plus entraîné.
N'oubliez pas.
N'hésitez pas à vous entrer partout.
Surtout dans le métro, au bureau.
Enfin, pour finir en beauté, un petit n'est-ce pas ?
Ah, n'est-ce pas ?
L'entre-père.
Je sais pas le faire.
Quel secret ?
N'est-ce pas ?
L'entre-père.
Laissez vos convictions naturelles revenir.
Mais non.
L'entre-père.
N'est-ce pas ?
Ouais.
Captain Wab, il est meilleur que moi.
N'est-ce pas ?
L'impression qu'il va venir quand même, le Captain.
Allez, pa !
Pa !
Allez, c'est quand même.
Pass, pa !
Pa !
N'est-ce pas ?
S.
Allez, lors de ton père.
Putain, tu es malade.
Tu es complètement con.
Il n'y a pas pensé, je crois.
Non, c'est qu'il est...
C'est ce que moi, je croyais.
J'avais trôné, c'est tout.
J'ai remarqué qu'automatiquement, il lève le bras.
Alors ton père, baisse ça, s'il te plaît.
N'est-ce pas ?
Merci.
Nous tenons à nous excuser d'avance, on ne parle pas de ceux qui écoutent ça.
C'est fini.
C'est fini, je crois.
Merci.
En 1962.
Merci, merci, bien à Cacos.
MyFamille Patry.
Je vous retrouverai bientôt pour un prochain cours de linguistique.
À Saint-Cloud.
Nous vous apprendrons nos différentes techniques.
Je vous invite ce point de vue à réécouter cet épisode afin de vous familiariser et de
vous entraîner chez vous, partout où vous désirez.
Et bien entendu, en famille.
C'est important.
Ah oui, bien sûr.
Voilà.
C'était Francis Holmes, la guiste spécialiste.
Comme Sherlock Holmes.
Bonne soirée.
Au revoir.
Écoutez, c'était assez difficile.
J'aurais bien aimé demander à Francis comment ça donnait Jean-Marie qui chantait
l'italien.
Non.
Parce qu'il a chanté les chants de Noël.
Alors il pourrait chanter Ross Ramazzotti quand même.
Ce sera pour la prochaine.
Ah oui, on ne peut pas rappeler Monsieur Holmes.
Non.
Non, non.
Monsieur Holmes ?
Oui ?
Monsieur Holmes, s'il vous plaît ?
Je vais en faire, il va en cours.
C'est ça ou la donna.
N'est-ce pas ?
Attends.
Il y en a une autre aussi.
Jean-Marie qui chante Etienne là-haut.
Weekend à Colne.
Weekend à Calais.
Weekend à Vichy.
Oh !
Il a rien dit.
Allez, on va passer à la prochaine.
Après cette horreur.
Quel vichy.
Quoi ?
100 personnes.
Vous avez un petit problème Monsieur ?
Je crois que vous avez une calvichy naissante.
Ah.
Oh là là, vraiment.
Très beau.
Bon, après cette horreur, j'en suis presque heureux de vous annoncer que c'est le wasof.
Wasof !
Aller, wasof !
Alors que le wasof commence, disons que le chat-faire.org a été déserté.
C'est plus la peine d'aller dessus, il n'y a plus que 25 personnes.
Par contre, tout le monde semble être réuni sur le Discord.
Voilà.
Ah, voilà.
Mais je n'ai toujours pas reçu de photos.
Mais est-ce que Capitaine Web, tu peux nous brancher sur le Discord ?
Non, ce n'est pas normal.
Je peux essayer.
Mais nous, sur le Discord.
Je suis désolé, ce n'est pas normal.
Non, attends.
Tu peux dire ce que tu veux, ce n'est pas normal.
Je vous mets sur le problème, c'est que je ne sais pas si je peux compter le bonheur.
Oula.
Alors, vas-y, fais-nous rêver.
Je ne sais pas si je vous fais rêver, mais bon.
Fais-nous...
Merci, Francis.
En espérant que ça se rend automatique.
Allez, premier wasof.
J'en ai zappé quelques-uns, vu de l'artardive qu'il est maintenant.
D'accord.
Mais c'est pas grave.
Le plus beau est là.
Oui.
Il y en a d'autres, il y en a d'autres.
Allez, bon, je veux vous parler de ce petit coup de fil un petit peu étrange.
Et des fois, vous savez, un faux numéro au téléphone.
À qui ça n'est jamais arrivé de composer un faux numéro comme ça ?
Genre, tu dérapes sur un chiffre comme ça.
Ça va, ça va.
Tu dis, allô, Captain Veb, et puis c'est une voix féminine qui te répond.
Oui, non, non, je ne connais pas.
Ça, c'est normal, c'est mon téléphone.
Je me suis chez Veb, qui sait ce que c'est.
Ce n'est pas un faux numéro.
Bon, là, écoute, c'est une dame qui a reçu un coup de fil un petit peu étrange.
Qu'est-ce qui venait du britannique ?
Tim Peek.
Vous connaissez Tim Peek ?
Non.
Pourtant, vous êtes des geeks, je pensais que vous connaissiez un petit peu, mais c'est pas grave.
Oui.
Alors là, il passe un coup de fil, le Tim, et tout.
Une fois, ce n'est pas vraiment la personne qui l'attendait, comme ça, au bout du fil.
Allô ?
Il demande quand même une petite précision.
Bonjour.
Il y a quelqu'un ?
Est-ce bien la Terre ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Eh oui, parce que Tim Peek, c'est en effet cet astronaute qui est sur l'ISS,
la station internationale spatiale, qui a eu droit de passer un petit coup de fil à sa famille.
Oui, bien sûr.
Et puis, il s'est planté un petit numéro comme ça.
Et paf !
Il est tombé sur une étrangère comme ça, un petit peu étonné quand même.
D'où appelez-vous ?
Allô ?
La Terre, oui, bien sûr, c'est la Terre et tout.
Oui, c'est nous.
C'est la Terre, monsieur.
Il explique quand même...
Ici, c'est la Terre !
Il essaye d'expliquer que ce n'était pas un canular, c'était juste un faux numéro
qui s'est planté.
Alors, un numéro interspatial quand même.
Mais en effet...
C'est embêtant.
Non, c'est embêtant.
Pas tant que ça.
Je ne sais pas combien ça coûte, en fait, un coup de fil.
Je n'ai pas réussi à savoir.
Mais toujours est-il que la dame a cru un canular, mais non.
Elle vient d'être informée que c'était bien le vrai Timpik qui l'a appelé de l'espace.
Mais c'est qui ?
Putain, je viens de te le dire.
C'est un petit peu.
C'est pas possible, ça.
T'écoutes de rien.
C'est pas possible.
Ça y est, j'ai compris.
Si il y avait une émission à écouter, c'est celle-là quand même.
Ouais, ça.
C'est incroyable, ça.
Ah, oh, il y a une honnête de tuer Noël.
Allez, c'était Noël, c'était Noël.
On fait un petit chant de Noël.
Ah, c'est parti.
En allemand.
Oh non !
Bon, qui est super, what's up ?
Non, mais je vous parle de cette messe de Noël qui a été un petit peu spéciale.
Oui.
Et malheureusement, le prêtre qui a fait cette cérémonie a été suspendu de ses fonctions.
Comme ça, c'est un peu dégueulasse.
C'est dégueulasse.
C'est dégueulasse comme ça.
Et pourquoi ?
Alors que c'était un prêtre plutôt moderne, si j'ose dire.
Parce qu'en effet, il faisait sa messe sur une espèce de hoverboard.
Vous savez, tu as vu cette vidéo ?
Où il est sur, vous savez, la petite board avec les deux roulettes.
En fait, c'est pas vraiment un hoverboard.
Les trucs électriques, c'est comme ça.
Non, j'ai pas vu la vidéo, mais je me suis imaginé tout de suite quand j'ai vu le truc.
Et donc voilà, alors ça c'est magnifique.
En plus, il est applaudi et les gens rigolent et tout.
C'est fait.
Et pour le coup, l'église est pleine.
Il n'y a pas de problème de désertion comme ça.
L'église est pleine.
Mais ça n'a pas plu aux fonctionnaires de l'état catholique, si j'ose dire.
Et donc, en effet, il s'est vu retirer son, je ne sais pas comment on appelle ça, son
radre de prêtre.
Ah, carrément.
En tout cas, il était suspendu de ses fonctions.
Il n'a plus le droit de faire de messe, ce qui est quand même dommage.
C'est vrai que l'église ne suit pas la modernité.
Bah oui, parce que ce n'était pas méchant.
Non, ce n'était pas méchant.
C'était plutôt bien fait.
C'était textuel.
Un petit point d'humour.
Jésus aussi, Frédéric Lover.
Et en plus, ça l'évitait un petit peu de marcher dans les couloirs.
Je pense que pour la quête, c'est quand même idéal.
Avec son chapeau comme ça.
C'est un peu le don Camillo des temps modernes.
J'ai quand même une question.
C'est, imaginez que Jésus renaisse aujourd'hui et qu'il soit à nouveau crucifié.
Est-ce qu'ils utiliseraient des perceuses ?
Ou est-ce que des perceuses visseuses ?
Ah, bonne question.
C'est possible.
Non, je ne sais pas, parce que le marteau, c'est quand même quelque chose qui reste un
classique.
Il fallait quand même le brancher, quoi.
Le marteau, c'est toujours bien.
Il n'y a pas de prise électrique, quoi.
Il faut une rallonge.
C'est compliqué, quoi.
Un coup de marteau, c'est beaucoup plus difficile.
T'as des trucs qui a tout électrique, là.
Et tu crois qu'il prendra une croix Ikea ?
C'est possible.
Oh, mais l'aminé.
Bravo, alors ton père.
On agglomérait, quoi, le truc de merde.
J'ai été cloué sur de l'agglomérée, ces gens de respecter.
Sur du balza.
Allô, Judas, je te le mets où, le BA13 ?
Salut, Judas.
Salut.
Je pense qu'il serait temps qu'on refilme.
Je lui va bien.
Judas bien.
Alors ton père, quoi.
Alors ton père.
Au secours.
Allez, arrête.
Bon, allez, on va tout de suite dans la profonde...
C'est du jus d'ananas.
Bon, d'accord, j'arrive.
Oh là là, mais c'est pire.
Est-ce que, vas-y...
Non, non, mais c'est grave.
Tu vas illustrer mon magnifique oiseuf.
On part tout de suite en Chine.
Ah, bonsoir.
Et là, merci, il n'attendait pas moi.
Et là, je vais vous parler de ce monument qui est en train d'être érigé à la gloire d'une personne.
Ah, ouais.
De qui est-ce donc ?
D'un grand homme.
Allez.
Captain Webb.
Non, dont le col est célèbre.
Ah.
Je parle, bien sûr...
Ah, col Mao.
Exactement.
Je vous parle de Mao, bien sûr.
Mao, c'est tong.
Voilà.
Bah oui.
Le grand testimonier.
Et donc, il faut savoir qu'il y a en ce moment construite une statue en or de 37 mètres.
J'ai bien vérifié, Captain Webb.
T'es malade, toi, 37 mètres.
J'ai bien vérifié la taille.
Je ne suis pas trompé de vérifier.
Ça va être splendide.
On a des superbes photos de cette statue.
Attends, c'est une blague.
Vous voyez que l'a aussi grande que la grouille.
Non, non, non.
Attends, attends, attends.
Il est assis.
Pourtant, je suis à 2 mètres de toi.
J'ai l'impression de voir le fake Photoshop.
Il y a une question, Kvacos.
C'est en or massif.
Est-ce qu'il y a des mecs qui rôdent ?
Il y a un petit peu d'arnaque quand même dans l'histoire.
Est-ce qu'il y a des mecs qui rôdent autour du truc avec des marteaux piquants pour gauler l'or ?
Est-ce que c'est en courant en or ?
C'est du béton armé et de l'acier qui est recouvert de cette petite couche d'or ?
C'est sur le site de La Croix.
Malheureusement, j'ai peur que ce soit vrai.
C'est possible, c'est sur plein de sites en même temps.
Et donc, 37 mètres.
Alors, mais il ne faut plus que ça.
Il faut voir ce chaleur.
C'est vilain.
Les proportions sont parfaitement respectées.
Il y a des grosses chaussures bien carrées.
Il est magnifique.
Les chaussures sont carrées.
Il faut aller voir la gueule.
La gueule est magnifique aussi.
Est-ce que tu rentres en par le cul ?
Est-ce qu'il y a un esquelet en commun qui rentre dans l'anus ?
Il y a un truc que je ne piche pas, Quakos.
Tu ne regardes pas les yeux.
C'est que la statue était érigée au milieu de nulle part.
Elle va être déplacée après.
Elle va être déplacée.
Pourquoi il ne la monte pas au bon endroit ?
C'est impossible.
Toi, tu ne regardes pas les mêmes émissions que le Capitaine Debb ?
Tu ne sais pas que quand ils font des maisons en rondin,
ils la montent d'abord et après ils la démontent.
J'avais vu les déménageurs de l'extrême.
Tu crois que la statue de la liberté,
avant de traverser l'Atlantique à la large,
tu crois qu'elle n'a pas été montée en France ?
Bah oui.
Tu crois quoi ?
Alors, qu'est-ce que tu penses ?
Tu crois que c'est possible ?
Elle a été montée sur place.
Mais elle a été testée avant !
Mais il est stupide cet homme ou quoi ?
Oh, on s'en fout.
Oh là là, mais ce n'est pas possible.
Bon, allez.
Je sais bien que tu as dans l'école Mao.
Notons que c'est seulement la seconde plus haute statue de Mao.
Oui, en effet.
La plus haute ?
37,40 mètres.
40 centimètres de plus.
Ah merde.
Mais elle n'est pas en or l'autre.
Alors, il y a quand même pour environ 430 000 euros de feuilles d'or.
Mais bon, je ne sais pas.
Ce n'est pas tant que ça.
Sur 37 mètres, ce n'est pas tant que ça.
Mais je pense qu'il va y avoir plein de vautours autour de la statue.
C'est possible.
Je pense que ça va gratter ses verres.
Allez.
Clairement, ce n'est pas Eiffel qui a fait les plans.
C'est loin de la statue des libertés quand même.
C'est vrai que c'est laid.
Ce serait tellement bien que la Chine envahisse New York et qu'il foute ça à la place.
Foute la statue de la liberté.
Non, mais il ne remporte juste la tête.
Il garde tout le reste de la tête.
Et en or, la tête.
Ça serait bon.
Tu as raison.
Allez, Oiseuf, suivons.
Oiseuf.
J'attends le montage photo.
Vous avez chaud sur les Oiseufs.
Est-ce que vous avez entendu parler de cette partouze en Belgique ?
Bien sûr.
Non, malheureusement.
Moi, j'ai entendu parler par contre.
Toi, tu as été invité.
Vous ne regardez pas.
Cette partouze policière, j'ai dit.
Exactement.
Poliso Militaro.
Poliso Militaro Policia.
Voilà.
C'est une partouze qui s'est passée, je crois que c'était le 29 décembre.
Une partouze sécuritaire.
En tout cas, c'était pendant que la Belgique était en mode haute sécurité.
Ça ne rigole pas.
Alerte, attentat, blablabla et tout.
Et puis là, bon, quand même.
Tout le monde est sur qui-vive.
Tout le monde sait.
Enfin, tout le monde ou presque.
Voilà, tout le monde est presque.
Et tout le monde était sur qui-vive, cette policière.
Oui, elle était sur qui-vive, c'est sûr.
Tu sais, en tout cas, alors ton père, que l'uniforme est un atout.
Toi-même, tu aimes beaucoup les uniformes, les femmes en uniforme.
Non.
Ton père a déjà vu l'uniforme.
Le costume d'infirmière qui est dans ton armoire, c'est pas pour toi quand même.
Ah, pardon, excuse-moi.
Excuse-moi, les paires de bottes.
Non, non, sincèrement.
Sans plaisanter, je suis assez peu uniforme.
Je ne suis pas attiré par les femmes en uniforme.
Tu es attiré par quel type de femmes ?
À poil plutôt.
C'est une autre histoire, mais je ne suis pas attiré par les femmes en uniforme.
Attiré par les femmes qui sont très entreprenantes.
C'est une autre histoire, à nouveau.
Bon, toujours est-il que pendant cette intérgence, il y a eu un renfort, un renfort militaire.
Attention.
Et donc, arrivent ce que les Belges appellent les chasseurs ardennais.
Les militaires.
Ce sont costauds.
C'est un peu comme les skaralpins chez nous, tu vois.
C'est ça.
Les skaralpins.
Les chasseurs alpins.
Oui.
C'est pas les skaralpins.
C'est pas les mêmes.
Ah, les skaralpins, salut !
C'est édité de l'armée belge, en fait.
Et là, tout de suite, les gens expliquent que d'un coup, les femmes étaient d'emblée
émoustillées.
Salut !
Émoustillées.
Bonsoir !
Comment est-ce que ça va ?
Tu es skier, tu es chasseurs ardennais.
Tu es partie dans la lait de bals ?
Et je cite, j'ouvre les guillemets, elles vivaient.
Les collègues féminines étaient toutes folles et toutes chaudes.
Je ferme les guillemets.
Je suis chaude comme la brise.
Arrive donc un soir.
Viens me pouffer la barquette d'un frite.
Deux inspectrices.
Je vais éteindre l'incendie.
Deux inspectrices, deux policières donc.
Chez la fréquedale Kepoyan.
Ok, vas-y, continue champion.
On aurait donc participé à une partie de jambes en l'air avec, de mémoire, huit militaires
en uniforme.
Avec l'arme automatique leur propre père.
Ça fait quand même quatre mecs par meuf.
Oui, exactement.
Et en plus, des sportifs de haut niveau.
Et à priori, il y en a une qui était plus endurante que l'autre, donc je pense qu'elle
a pris plus.
Elle dit, je me dévou, j'en prends six, j'en prends deux.
T'as bien la chasseurale, pote.
Jusqu'à là, une zone de dépouche un peu classique.
Si ce n'est qu'en effet, la Belgique était en alerte ultime.
Et donc, c'était l'alerte dans ton derrière.
Et il était censé être disponible à n'importe quel moment pour une quelconque intervention.
T'inquiète pas, on va en pousser les portes.
Ils étaient disponibles, ils étaient restés en uniforme.
Ils étaient disponibles.
Je tiens à dire qu'en tapant exactement ces termes-là, j'ai trouvé sur ce site.
Guermi, quel air, effectivement.
Oh non, pitié, non.
Non, non, non, non.
J'aime beaucoup la photo sur le côté.
Merci.
Merci, Capital Web.
De rien, c'est un plaisir.
Bon, alors, on fait quand même.
Fais-le.
Donc, toujours est-il.
Sécurité nationale.
A priori, ça a été sévère parce qu'en plus, il y a eu des jeux un peu moins que la partie classique.
Ce n'est pas genre le Vred et puis tu as deux mecs par derrière.
Enfin, tout ça.
Il y a eu des petits trucs un petit peu plus bondage SM.
Ah oui, carrément.
Ah, alors, ils auraient utilisé un portant pour les vestes, tu vois, à cintres, pour attacher une des jeunes.
Tu regardes, tu vas utiliser le matériel.
Rassure-moi, quoique ces dames étaient consentantes.
Ah, je suis sûr.
Tout à fait.
J'ai même envie de te dire qu'a priori, elles en demandaient.
Mais bon.
Mais ramène-moi la molfrite, là.
Ce n'est pas moi qui te le dis, c'est tout simplement.
Sœur-moi ta grosse saucisse.
Fais-moi un Américain.
C'est un flamand, là, je crois.
Le ramel-moi la molfrite m'a tué, quoi.
Et donc, il y a une chaîne taïwanaise qui, vous allez dire pourquoi ?
Je vous parle d'une chaîne taïwanaise.
Oui, je sais.
Qui a été amusée de cette information et qui a reconstitué l'affaire.
Ah, super.
C'est celle d'ailleurs, je crois, qui a reconstitué l'affaire DSK au Sofitel en 3D dégueulasse.
Et bien, ils se sont dit, on va faire pareil avec la partouze de la Belgique.
Et donc, vous avez un bon reportage que vous pouvez aller consulter sur Internet, sur YouTube,
de cette reconstitution 3D où vous voyez en 3D une des policières attachée au porte-manteau.
Enfin, c'est attachement.
Ah, bah, c'est un peu leur spécialité, la reconstitution.
Comment tu as fait pour trouver ça, Capitaine Web ?
Sur le site de RTBF.
Passy, fais-moi un 99 tout de suite.
Alors, c'est pas la version où tu as la vidéo complète, mais c'est pas grave.
Ah, bah, écoute, je sais pas.
T'as quelques extraits seulement qui sont les mots-hautes, mais...
Ah, bah, si vous...
Ah, oui, ils ont installé la fille comme sur une rôtissoire, en fait.
Ah, bah, d'accord.
Et puis, voilà.
Et donc, comment ça s'est su, ces histoires, j'allais te le dire.
C'est parce qu'en effet, un petit collègue malin s'est dit, tiens, je veux sortir mon smartphone.
Et je vais filmer tout ça.
C'est toujours des souvenirs sympathiques à faire partager sur le web.
Donc, voilà.
Non, mais vous pouvez aller voir cette vidéo assez marrante, entre-d'eux.
Les mecs...
C'est du lourd.
C'est taïwanais, c'est un truc de malade.
Je pense pas que ce soit une chaîne qui passe directement comme ça.
Oui, non, non, je pense que...
C'est un truc de malade mental.
C'est payant quand même.
Il y a un abonnement ou quelque chose, à mon avis.
Allez, what's up suivant.
Oh, zut !
Alors, ton père, j'ai oublié de t'envoyer...
What's up !
J'ai oublié de t'envoyer cette photo magnifique.
C'est pas pour le prochain what's up ?
Allez, tu peux me l'envoyer.
Je vais me faire un plaisir d'aller la récupérer.
Pendant que tu fais ça, je vais juste passer un petit message.
Parce que c'est notre ami tueur de Twingo,
qui d'ailleurs est passé cette semaine pour nous filer le fameux paquet de bonbons qui est derrière.
Qui nous informe qu'il y a un marathon de speedrun qui se déroule sur une semaine
et qui rassemble des fonds pour la prévention contre le cancer.
Donc, il peut être utile à notre ami Rob dont on a parlé tout à l'heure.
Exactement.
Voilà.
Donc, c'est gamedonequick.com.
Vous pouvez y aller.
D'accord.
Pour voir en plus ce qui se passe là-bas.
Elle est super gentille l'image.
Ah ben juste.
Peux-tu nous m'effacer cette image ?
Alors, j'aimerais bien que tu la décrives pour nos auditeurs.
Une image innocente.
Parce qu'on est dans un podcast audio, c'est un peu con.
Mais quand même, l'information est à donner.
Alors, c'est un jouet.
Ça a la tête d'un jouet en plastique.
Il y a une petite voiture.
Et à l'intérieur de cette petite voiture,
il y a, j'ai l'impression, une sorte de nounours.
Enfin, le ton.
Il est connu le nounours quand même.
Je t'avoue ne pas l'avoir reconnu.
D'accord.
Alors, je vais la passer dans quelques...
Ma PNG.
Tu peux pas lire le PNG ?
Tu peux pas lire le PNG, c'est une blague.
Je suis pas sûr de pouvoir lire le PNG.
Non, mais c'est une blague, alors faut perdre.
Je ne peux pas, il faut m'envoyer un JPEG.
C'est avec le meilleur logiciel du monde, tu nous parles ?
On va décrire...
On va décrire cette image.
Est-ce que tu peux me décrire cette image ?
Cette image, c'est un...
C'est une image gentillette.
C'est Whitney Lourson.
Avec Whitney Lourson dans une petite voiture d'enfant.
Ah, pardon.
Donc un jouet, tout ce qu'il y a de plus.
Classique.
Et à votre avis, pourquoi est-ce que je vous montre cette image ?
C'est l'image qui était le plus censurée.
Au monde ?
Non, pas au monde, en Chine.
Pourquoi ?
Ah, ça, ça vous étonne, ça !
Pourquoi souci-t-il allait par cette information ?
Les Chinois aiment bien utiliser des images pour rien avoir pour tourner la censure.
Ça doit correspondre à quelque chose dans la culture chinoise.
Non.
C'est un sens.
Politique, peut-être.
Ah, t'es plus prêt, toi.
Parce que c'est une notion, un symbole de l'impérialisme américain.
Non, pas du tout.
Plutôt l'inverse, en fait.
Ah, symbole de...
C'est, vous savez, bah oui...
Les pandas.
Ah, c'est à cause du Bouddha chinois ?
Non.
À cause des pandas ?
À cause de Mao.
À cause du président.
Ah, pourquoi est-ce qu'il a...
Ah, il a pas vu des voitures vertes ?
Parce qu'en France, le nôtre, on l'appelait Flamby.
Mais là-bas, a priori, dans les blogs satiriques et autres, ils utilisaient cette image pour caricaturer le président.
Ah, d'accord.
Xin Jinping...
Oui, alors me demande pas, j'en sais rien.
Attends, on va demander une traduction simultanée.
Je sais où, je pigne.
Je sais plus.
Et donc, cette image a été censurée.
Et il faut savoir, donc, le Winnie l'ourson de Walt Disney a été l'image la plus censurée en 2015 par les autorités chinoises.
Parce qu'à cause de cette histoire, je voulais, je tenais quand même à vous en parler pour un petit peu de culture générale.
C'est bien.
Ça change dans ce podcast.
Future générale, c'est important.
Allez, alors ton père exprès pour toi, je voulais te parler, enfin tu m'en as parlé, donc tu es au courant.
Ah bon ?
De cette histoire qui s'est passée au Kyrgyzstan.
Oui, c'est assez surprenant.
Alors c'est surprenant.
Et alors c'est un petit peu tech en plus, un petit peu high tech.
Oui, un petit peu, c'est vite fait, bien fait.
Oui, oui, parce qu'en fait, la photo a été postée sur Facebook de mémoire.
C'est un touriste britannique.
Non, non, c'était pas un touriste.
Je crois que c'était un type qui travaillait là-bas et qui dirigeait une usine.
Ah oui, non, tu as raison, pardon.
Oui, en effet, oui, oui, pardon.
C'est pas un touriste, je suis bête.
C'est un ex-père.
C'est Michael McFit.
Ah oui, c'est lui, Michael McFit.
Qui poste sur son Facebook une photo d'un vendeur ambulant de spécialité locale.
Attention.
Et donc dans ces spécialités locales, tu as, ça plairait d'ailleurs sûrement à ton ami,
comment il s'appelle là, Tommy, truc.
Tommy Lee Jones.
Tommy.
Tommy Bugsy.
Celui qui bouffe 9 kilos de pommes d'étail.
Ah, Matt Stoney.
Matt Stoney, pardon.
Ah oui.
Parce qu'il y a des spécialités locales qui sont en ce pays.
Le mangeur.
Voilà.
Il a passé de nouvelles vidéos.
Le gros, gros mangeur.
Exactement.
Et donc la spécialité locale ressemble un petit peu...
A s'y méprendre.
A s'y méprendre, non, pas grand chose en fait en effet.
Et donc ce britannique, peu habitué à ce type de nourriture, ça ressemble pas à un pudding en tout cas.
Non.
A poster une photo de ça là-dessus et a sous-titré en dessous une phrase qui dit de mémoire
« Je suis en train de faire la queue pour manger un pénis de cheval ».
D'accord.
En effet, bon, ça pourrait ressembler à ce genre d'attribut.
Sachant que le pénis de cheval est un plat traditionnel chinois.
Ah bon ?
Ah oui, vraiment.
C'est sûr de ta connerie ?
Non, j'en suis absolument certain.
Non, n'ai-y, je mange comme avec vous.
Ah pardon, excusez-moi, je me confonds, le pénis de taureau.
Ah oui.
C'est pas plutôt espagnol ça ?
Non, l'espagnol c'est les couilles.
Ah d'accord.
Les couilles de taureau.
C'est Jean-Demmangou.
Nous c'est la langue.
Chacun son truc.
Par contre, si tu viens dans un restaurant sino-espagnol, tu peux trouver sur tout le bazar.
Oui, plus le pénis.
Voilà.
Alors la spécialité s'appelle en réalité le tchoutchouc.
Ah, tchoutchouc.
Tchoutchouc.
Voilà.
Et puis en fait, je ne sais pas vous dire exactement ce qu'il y a là-dedans, mais c'est vrai que ça n'a pas l'air très bon.
Et donc, d'un coup, comme ça, le message est publié sur son compte Facebook.
Et donc là, ça n'a pas plu aux autorités du tout.
Comment on dit ?
Cargis, je crois.
Oui, oui.
Et là, qu'est-ce que c'est ça ?
Pourquoi il dit ça et tout ?
N'importe quoi.
C'est n'importe quoi.
Et là, il s'est fait arrêter.
Le mec, il s'est fait arrêter.
Monsieur Baffit.
Laurent Baffit.
Il s'est fait arrêter.
Et là, tout de suite, il y a un interrogatoire comme ça.
Oui, qu'est-ce que c'est ?
Pourquoi tu as dit ça ?
Et tout.
Et attention.
Gros risque quand même pour lui.
Et là, alors, ton père, ça a été trompé.
C'est qu'en effet, il risquait, en tout cas, de plusieurs mois à quelques années, je crois, de prison, carrément.
Pour avoir dit ça de la spécialité locale.
Et au final, heureusement, il s'en sort avec une simple expulsion.
Expulsion du pays.
Attardie, bien sûr, de revenir.
Mais il y a des pays où tu ne plaisantes pas comme ça.
Tu ne plaisantes pas et tu ne te raccoles pas.
C'est quel pays ? Thaïlande, c'est ça ?
Kyrgyzstan.
Parce qu'en Thaïlande, par exemple, tu t'insultes, tu traites de la haute de pute.
Ah bah c'est ça, autre chose.
C'est un crime de lèse-majesté.
C'est autre chose.
C'est d'autant plus drôle que c'est une dictature et qu'en fait, le roi, il ne sert pas à grand-chose.
C'est une autre issue.
Par contre, quand tu es en Thaïlande, par exemple, à Bangkok, c'est impressionnant parce que tous les 5 mètres, tu as une image du roi ou de la reine.
C'est vraiment...
C'est comme si t'arrives en France, un étranger, il bouffe des escargots sur la sa première fois de sa vie et il dit sur Facebook, il marche.
Oh non, on dirait une couille de l'heure de ton père.
Et là, tout de suite, les autorités arrivent.
Monsieur, vous allez dehors, vous sortez, plus de nationalité, plus rien.
C'est ça, c'est terminé.
C'est fini.
Vous êtes banni.
Banni, exactement.
On ne met plus les pieds ici.
Gvakos, je remercie l'un de nos auditeurs.
Il t'a dit quoi ?
Qui, effectivement, m'a donné le tips ultime.
Tu renommes le PNG en JPEG et ça marche.
Oh, le louisant.
D'ailleurs, vous voyez sur le chat le magnifique sur la vidéo.
Bienvenue dans ce podcast high-tech numéro 1.
Où il vient d'apprendre que, en renommant le point PNG en point JPEG, ça marche.
C'est magnifique.
Non, mais ça me surprend.
Ça me surprend.
C'est très, très con, quoi.
Allez, vite fait, vite fait.
Je ne sais plus.
Oui, mais ce n'est pas logique, quelque part.
Non, ce n'est pas du tout logique, oui.
Pardon.
Tu veux nous faire un ennemi spécial ou pas ?
Limite, oui.
On va faire un ennemi spécial.
Ça peut être intéressant, en effet.
Ce n'est pas con.
Allez, vite fait.
On a parlé de Julien Le Pers, mais je ne suis pas sûr qu'on ait parlé de cette information ultime.
En effet, on a dit que Julien s'était fait virer comme un malpropre.
Oui.
Mais pour rendre hommage à quand même.
Je crois que c'est l'animateur qui avait son émission.
C'est la plus longue durée au niveau émission en jeu télé.
Le Pers ?
Oui.
Oh la vache.
En France ?
Oui.
Oui, en France, en France.
En France, dans le monde.
Le même animateur pour la même émission télé.
C'est Julien.
Je crois que c'est le Lul encore.
C'est genre 27 ou 28 saisons.
C'est très, très, très, très.
Un truc énorme.
Énorme.
C'est un truc énorme.
Il y a eu plein de gens tristes.
Moi, je l'ai vu déjà sur Twitter.
C'est le gars-là, Julien.
Julien revient.
Je reviens.
Il y a même quelqu'un qui nous a demandé de l'inviter à l'apéro.
Il faudrait qu'on l'invite peut-être.
Ah bien sûr, Julien, tu es le bienvenu si vous nous écoutes.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Bon.
Toujours un truc.
Un tatoueur parisien a voulu rendre hommage à Julien Le Pers et a offert à un de ses clients
le tatouage de Julien Le Pers sur ses fesses.
Alors, je vous conseille d'aller voir cette vidéo parce qu'en plus, en volée sur Team,
il a invité Julien Le Pers à assister au dévoilage du tatouage sur le fessier.
Et là, tu vois Julien Le Pers sur cette vidéo qui arrive.
Voilà, il y est allé, bien sûr.
Ah bah, il est poussé à faire maintenant, le pauvre.
Putain, c'est une frichesse.
Et donc, tu vois Julien Le Pers qui est tellement excité par sa face sur le fessier du client
du tatouage qu'il est là et qui fait du tam-tam sur la presse du mec.
C'est quoi ?
Il se biffe le tatouage.
Presque ça.
Il n'a pas sorti sa bite, quand même.
Mais il n'aura plus.
Au point où il en est.
Au point où il en était, il n'était pas loin.
Mais non, non, non.
Enfin, donc, toujours est-il que cette vidéo est assez marrante.
Je vous conseille d'aller la voir.
Je suis un personnage célèbre.
Je suis un individu connu tatoué sur une fesse.
Sur un postérieur humain.
Je suis Julien Le Pers.
Allez, on va au Pays-Bas.
Alors ton père, c'est What's Up, va t'intéresser énormément.
Parce que...
Ah, les temps sont durs.
Ah oui, c'est ça.
Les temps sont durs aux Pays-Bas, comme en France.
Au Pays-O aussi.
Au Pays-O aussi, c'est vrai.
Au Pays-Bas.
Mais il ne faut pas tomber.
Et le gouvernement des Pays-Bas vient de confirmer...
Attention.
...une autorisation pour les militeurs d'auto-école.
Tu as entendu parler de ton père ?
Ah non, pas du tout.
Ils ont droit d'offrir des leçons gratuites.
Ah ouais.
Selon...
Combien de volumes ?
Quelle volumétrie en échange ?
De gâteries.
Oh non.
De relations sexuelles.
Non, c'est une blague.
C'est vrai.
Dans quel pays ?
Les prostituées de la neige.
Il est légal donc de payer en nature ses leçons de conduite aux Pays-Bas.
En fait, ce n'est pas les prostituées.
C'est les jeunes filles qui vont...
Qui passent le permis en 18 ans.
C'est comme en France, tu ne passes pas le permis en 18 ans.
Alors, je n'ai pas vu pour la conduite accompagnée.
Peut-être que ça marche aussi.
Mais tu es sûr de cette info ?
Ben, va voir, va voir.
C'est quand même un peu bizarre.
Bonjour.
Je suis un permis de 31.
Bonjour, je suis là pour ma première étoile.
Vas-y.
C'est vrai.
Oh bon.
C'est la neige.
Non, mais en même temps, l'encontre, c'est quand même assez sympathique.
Je ne sais pas.
Non, tu n'étais pas très heureux.
C'est que...
Non.
Tenez, monsieur.
Ma fille va passer sa première étoile.
Je vous la confie.
Je vais t'envoyer le lien si tu veux.
Ouais, mais je n'ai pas tellement envie de regarder.
Ah, si, si.
Il faut aller voir.
C'est intéressant.
Vous voulez des détails ?
Non.
Je vous dis quand même juste que...
Parce que l'idée n'est pas venue comme ça.
L'idée est venue d'où, à votre avis ?
Ah ben...
T'as un moniteur d'auto-école.
Exactement !
Forcément.
C'est un moniteur d'auto-école qui a suggéré l'idée.
Moi, tu vois, c'est une idée.
Il a déposé en novembre dernier.
Ouais, parce que...
C'est une idée pour vous.
Pour passer à un projet de loi.
Ça marche.
Tu peux déposer.
Les alphi n'ont pas d'argent, alors.
C'est une bonne idée pour les aider.
Tu peux me déposer.
Je vois tellement la tête du mec.
Il y a une boîte à idées au Parlement hollandaise, si tu veux.
Qui c'est qui a voté ça ?
Alors, tu sais, vous savez comment ça s'appelle la loi ?
Ils lui ont donné un nom, quand même.
Oui, oui.
Ride for ride.
Vous voyez le jeu de Mouma.
Non, mais attends, c'est une blague.
T'es sûr que c'est pas un truc du style Gorafi ?
Là, on est sur le site de l'Express.
C'est pas Gorafi, t'en as plusieurs.
Non, je pense que c'est son petit nom rigolo, Ride for ride.
Je crois pas que ce soit le nom officiel, putain.
Je pense que si on a de petits trucs en France...
La loi, elle explique quand même.
Pourvu que les deux parties aient plus de 18 ans...
Bah ouais, encore heureux.
T'as déjà vu un moniteur d'autoricole de moins de 18 ans ?
Et attention, et attention.
Attention, non mais lis le texte jusqu'au bout, alors ton père.
Pourvu que les deux parties aient plus de 18 ans,
et que ce soit le moniteur qui suggère l'idée.
C'est-à-dire que ce ne doit pas être l'élève qui doit suggérer l'idée.
C'est super malsain !
Je trouve que c'est encore plus glauque.
C'est-à-dire que le mec a toutes les lénas qui viennent passer le permis.
T'as coûté cher !
Si tu veux, on peut y aller comme ça.
T'as coûté cher, c'est une solution pour toi !
Non, parce que là, au lieu de 20h, je suis parti pour te mettre 45h,
alors ça serait peut-être bien qu'on s'arrange autrement et tout.
T'as mais c'est n'importe quoi !
Il y a quand même un député qui s'y était opposé,
mais alors pas pour des raisons d'éthique.
Mais il n'a pas le permis !
Pas pour des raisons d'éthique, hein.
Parce qu'il trouvait que d'un point de vue fiscal,
il y aurait le moins en dessous qui rentrerait !
Bonjour, c'est l'inspecteur du vice !
C'est pour les 20% de TVA !
J'ai déjà payé !
T'as déjà payé sur ça !
Viens pas payer un KBS sur le capot !
Au secours !
Franchement, c'est au-delà de ma compréhension.
J'arrive dans un domaine où je ne peux pas.
Eh oui, les clients d'auto-école qui décident d'offrir leur corps
pour payer leurs leçons de conduite
ne sont en effet pas soumis à l'impôt payé !
Bah oui, forcément !
Par les personnes détenant un permis de prostitution ?
Il y a des permis de prostitution là-bas ?
Bah bien sûr !
Le quartier rouge, c'est quoi à ton avis ?
Non mais attends !
Enfin, ok, non, d'accord !
Bah oui !
On est aux Pays-Bas !
Putain mais je ne comprends pas !
Franchement, là, ça atteint !
C'est au-delà de ma compréhension !
Je ne peux plus !
Et alors, celui qui a confirmé !
C'est ce qu'on appelle de l'arrangement !
Et le plus fort, c'est que le mec qui...
Enfin, là...
T'avais vraiment besoin de faire une loi pour ça ?
C'est une ministre !
C'est la ministre des infrastructures et de l'environnement !
Bah, il faut faire une loi pour ça !
Parce qu'il pourrait y avoir des hors-la-loi !
Il pourrait y avoir une élève de votre école qui demande au moniteur !
Alors là, c'est illégal !
Attention, attention !
Attention, j'espère qu'elle est en prison, celle-là !
Parce que ça se fait par...
Comment ?
Tu m'as demandé d'avoir une relation sexuelle ?
Espèce de traînée ?
Par contre, il paraît que depuis cette loi,
il y a beaucoup plus de gens qui essayent d'avoir...
Alors en fait, petite précision légale, à priori...
Le métier de...
Non, petite précision légale, en fait, ce ne sera pas le Parlement qui aurait adopté ça,
ce serait plus une règle d'interprétation qui viendrait du gouvernement.
C'est ce que je comprends à travers l'article, mais ça mériterait d'être creusé.
Tu veux nous faire un oscilatisme ?
Non.
Si tu veux, fais ton plaisir.
J'ai du mal à croire qu'une loi pareille soit passée devant un Parlement.
Non, non, non.
A priori, c'est plus une réponse du gouvernement disant...
Oui, fiscalement, ça passe.
Une mise au point.
En tout cas, le résultat est le même.
Oui, mais enfin, c'est pas une loi qui est passée.
Tu sais, il n'y a pas un mec qui allait avec son marteau dire...
Alors, loi numéro tant, etc.
Non, non, non.
C'est une loi qui a été déposée.
C'est une...
Oui, oui, d'accord.
Une demande qui a été déposée au Parlement.
Je n'ai pas dit que c'était...
Donc, ça marche.
Ben oui, bien sûr, ça marche.
Moniteurs...
Allons vite faire le bon métier de moniteurs d'auto-école.
Oui.
Ah bah...
Tiens, vas-y.
J'imagine les cours pour apprendre au moniteur à être moniteur.
Alors, n'oubliez pas, si vous voulez dire en relation sexuelle, c'est vous qui devait proposer.
Oh ouais, pas de problème.
Alors, ça te dirait, là ?
Après, prends à droite.
C'est assez étrange.
Va dans l'impasse, là.
Ouais, c'est bien.
Ah, le cul-de-sac.
Va derrière, ce sapin, là.
Oh, le beau cul-de-sac.
Tu as le...
Allez, tu peux encore faire deux pistes noires, après ça.
Allez, fais-toi ton temps de dan.
Allez.
Bon, allez.
Ouf, on va essayer d'aller un peu plus vite, hein.
Mais on reste un peu dans le...
Dans le Ways of Pénis, ça vous dit ?
Ah, merci, ça va.
Je vais vous parler de cet homme.
C'est proposé comme ça.
Tu peux pas lire.
Je vais vous parler de cet homme.
On est dans le Minnesota.
Et là, alors, il est là comme ça.
Il est un peu gêné, quand même.
Bon, je me sens pas très bien, parce que, bon, je pourrais presque gagner le concours de Wernstern.
Tu connais ce concours ?
Il a un micro-pénis.
C'est le concours du micro-pénis.
Bon, il est pas au niveau micro-pénis, mais bon, il est pas très loin, quand même.
Il décide comme ça.
Il va quand même dans un magasin spécialisé et il achète une pompe à bite.
Oh la merde.
À quoi sert une pompe à bite, Lorde-Pompère ?
À pomper.
Je sais pas, je t'écoute.
Avoir une grosse bite.
Pomp à bite, t'en as une, Lorde-Pompère, elle est là-haut, quoi.
Non, non, c'est pas le même type de pompe à bite.
C'est un pompe à pénis.
C'est Skidaro.
Non, là, c'est un truc qui simule de la sucion.
C'est encore autre chose.
Ah non, non, non.
Si, c'est encore autre chose.
C'est pas une pompe à bite.
Ah non, c'est une pompe à bite qui l'a.
Non, non, c'est un sucre à bite.
Je sais pas, vous l'avez passé.
On appelle ça pompe à bite depuis le début, mais c'est une sucion.
C'est une forme de bouche.
C'est marrant parce que, d'ailleurs, je remarque qu'il y a un instant qu'elle a disparu, quoi.
C'est quoi, cause ? Lorde-Pompère.
Ah non, non, non.
La pompe à bite pour agrandir le phallus, donc Lorde-Pompère.
Oui.
Ok.
Tu as déjà vu, quand tu traînes sur le web, mon pénis est trop petit.
Vite, fais comme moi, méthode miracle, six semaines, c'est parti.
Ça fait bien longtemps que j'ai pas vu ces meilleurs, parce que comme j'ai la combo sur mon navigateur,
un des blocs plus ghost script, j'ai plus toutes ces merdes.
D'accord, mais...
Pense-toi, c'est le même mec qui dit qu'il n'installe jamais d'antivirus par sécurité, quoi.
Parce que le Captain Veb, il a beau avoir des blocs aussi, il les a quand même dix fois par jour, quoi.
Ah non, je t'avais assuré que j'ai rien.
Non, mais lui...
J'ai quoi dix fois par jour ?
Non, mais lui, il a...
Des pubs comme ça à la con, là.
Non, mais lui, il a enlevé du filtre tous les trucs pornos.
Ah oui, bah oui, c'est pour le forum.
C'est important, quoi.
Bon, toujours est-il que...
Et le mec, il rentre chez lui, avec sa pompe, et là, il pompe.
Ah, putain.
Le lendemain, il est là.
Oh, Captain, non.
Je cherche une pompe à vide.
Il sort le maître.
Ah, regarde, pour l'instant, c'est normal.
Deuxième jour, quoi.
Tape-le en anglais.
Il pompe, il pompe.
Deuxième jour, putain, merde, toujours pas.
C'est bizarre.
Et puis là, il essaye pendant trois semaines, quoi.
Et trois semaines, la pub disait,
trois semaines, tu gagnes deux à trois centimètres facile lors de ton père.
Oui.
Facile.
Et le mec, il sort le maître, il est content, il attend.
Tout est excité et tout.
Et là,
rien.
Rien.
Pas un millimètre lors de ton père.
Ah, c'est moche.
Alors, il est pas content, là.
Il s'est plaint.
Il a parté plainte.
Il a quand même payé 200 dollars.
Il a quand même payé 200 dollars pour sa pompe à bite.
Il est vraiment pas content.
Non, non, il était plus simple que ça.
C'est à l'américaine.
Il a fait un procès.
Non, non, il est parti avec un flingue
pour braquer le vendeur qui lui avait vendu sa pompe à bite.
Il a dit, ouais, non, c'est dégueulasse, ta pompe à bite.
Et moi, ma bite.
Elle marche, ça marche pas et tout.
Et donc...
J'ai plus de bite.
Bien sûr, le vendeur.
Quand tu ramènes un produit défectueux lors de ton père,
comment tu fais ?
Soit tu demandes à ce contre-embon,
soit tu demandes à l'échelle.
Ouais, mais le vendeur, une fois qu'il arrive, il fait quoi ?
Il teste le produit quand même.
Oh, non !
Attends !
Oh, c'est dégueulasse.
Et le même...
Merci, il avait besté ça.
Il demande une preuve, quoi.
C'est bien vous qui l'avez acheté, ces trucs.
Comment ça, ça marche pas ?
Vous êtes sûr ?
Ouais, c'est sûr que ça marche, regardez.
Et alors, le vendeur n'a pas demandé ça
parce qu'il avait quand même un flingue sous le truc.
Mais le client, quand même,
qui a l'habitude du service après-vente,
t'es fait par lui-même son froc
pour montrer le résultat non concluant.
Et là, en effet, le vendeur,
il fait comme ça, il rigole.
Parce que bon, voilà.
Vas-y, tu vas essayer, connard !
Et là, le vendeur a cette intelligence,
cette présence d'esprit.
Il va lui dire,
je sais pas comment elle était avant.
Il fallait constater par vissier juste avant.
Ce qui fait que...
Voilà, il n'a pas remboursé le truc.
Mais, mais, trois semaines plus tard !
Le mec est revenu.
Le mec est revenu !
Cette fois-ci, sans flag.
Heureusement, quand même,
tout se finit bien.
C'est le What's Up, on est comme ça.
Et poser ses couilles sur la table,
toutes rasées, toutes propres.
Il paraît, Captain Bepp,
ça t'intéressera peut-être.
Non, lui, c'est pas les couilles,
c'est le pubis.
C'est vrai.
Et donc, à exposer
et à montrer les différentes photos
qu'il a prises
pendant ces trois semaines
de son phallus en érection.
et à démontrer qu'il n'avait pas.
Alors, beauté de l'histoire,
oui ou non ?
Il y avait une réponse facile
pour le vendeur.
Oui, mais je ne savais pas
comment c'était au tout début
et vous avez peut-être atteint
la taille maximale.
Non, mais oui.
Il n'y a pas marqué ça
sans l'emballage du produit.
Alors, il a été remboursé ?
C'est ça la vraie question,
alors t'en perds.
A-t-il été remboursé ?
Non, non, non.
Parce que le fait
qu'il soit revenu une deuxième fois,
le vendeur a pris un peu pas dit,
quand même,
il a appelé les flics.
Et donc, il est parti
par la 15 commis du Sariah.
Donc, on n'a pas de nouvelles,
mais je ne crois pas.
Si la police est associée
au vendeur de Pompabit,
on est bien barrés.
On est bien barrés.
Allez !
What's up suivant.
Je suis très déçu,
la pub que j'ai trouvée
était déjà présente
sur le forum de l'ADC.
C'est dommage.
Ah ouais, t'es moins réactif
que dans les 8 ans.
Allez, un dernier What's up
spécial pénis.
Et là, on va partir.
Je fais un combo
dans ce What's up.
Je vous préviens tout de suite.
C'est du high-tech aussi,
lors de son père.
Ah ouais ?
Ouais.
Je vais te parler
de cet homme
qui, suite à un accident tragique
qui lui est arrivé,
je crois qu'il était
un peu plus jeune,
a perdu son pénis.
Ah, ça arrive.
Ah ouais, c'est les choses
qui arrivent.
C'est les choses qui arrivent.
Mais, mais, mais,
aujourd'hui,
grâce à la science
et la technologie,
il est doté
d'un pénis
bionique.
Bionique.
Exactement.
Alors,
l'homme de fer,
on l'appelle.
Je ne voudrais pas
qu'on m'engueule
pour des fausses données
et tout.
J'ai lu
dans certains antiques
qu'il faisait 20 cm
et dans d'autres
qu'il faisait 30 cm.
Je suis l'homme
qui fait un écart
de 10 cm.
Je pense que
d'un point de vue scientifique,
ils sont restés à 20 cm
à mon avis, quand même.
Oui.
Mais je veux dire,
il est comme un vrai pénis.
C'est-à-dire qu'il monte
et il descend,
il est irrigué par du sang
ou pas ?
Alors,
comment ça marche exactement
lors de ton père ?
Oui,
c'était ma question.
Oui.
Comment ça marche ?
Il y a différents types
de prothèses.
Est-ce qu'il est branché
au nerf ?
Il y a différents types
de prothèses de phallus.
Laisse-moi te finir,
s'il te plaît.
Pardon.
Donc, il y a la prothèse classique
qui est juste une prothèse
semi-dure, semi-molle.
Ça, c'est pour la façon blanche.
Tu as les prothèses
un peu plus élaborées
qui sont apparues,
je crois,
dans les années 90
avec des couilles en plastique
qui sont liées avec
et qui sont
pour un système de pompe.
Exactement.
Tu as une poche à air
si tu veux dans le flux.
Qu'est-ce que tu mettais dans le...
Quand ta femme voulait...
Le liquide du Soylant.
Ah oui.
Effectivement.
Quand ta femme...
Pour nourrir.
Quand ta femme voulait
une petite partie
de l'embre en l'air,
tu te compressais
les couilles de trois fois.
Ah oui, j'ai compris.
En fait,
en te...
En te compressant.
En pompant.
C'est comme une poire.
Ça faisait lever la bête.
Exactement.
Alors, c'est sûr.
Il y avait un petit bouchon
pour la faire dégonfler ou pas ?
Je crois qu'il y avait
un système.
En fait,
il y avait des capsules
juste en dessous
qui fait les pincées
un peu comme
un matelas pneumatique.
Tu souffles
et puis après,
c'est comme ça
pour que ça faisait...
Mais maintenant,
on arrive dans
le troisième millénaire.
Celui-là plaisait beaucoup
quand même aux dames,
je crois,
parce qu'elle pouvait
commencer
des préliminaires
de manière naturelle
et gérer elle-même
et doser elle-même
le gonflement de la bête.
Comme un sextoy
qui est un sextoy géant.
Hein ?
Comme un sextoy géant un peu.
Je sais pas,
t'as un sextoy...
T'as un sextoy qui te gonfle
avec des coquignettes ?
J'en sais rien,
j'imagine, quoi.
Ah, je sais pas.
T'as un peu de déjeuner.
Non, mais t'arrives comme ça
en plein milieu.
Comme ça,
comme ceux-là.
Vous les connaissez.
Ce que je veux dire,
ce que je veux dire simplement,
parce que je sais que t'as...
C'est ce qu'on appelle
sacrochis aux branches.
Oui, il y a les prix
extrêmement mal tournés.
Ce que je veux dire simplement,
c'est qu'elle utilise le truc
comme, je sais pas,
comme un sextoy, quoi.
Puisqu'il y a...
Ah oui, oui.
Pourquoi est-ce que je réponds
à ce mec ?
Non, mais c'est moi.
Vas-y, vas-y.
Bon, alors là,
c'est pas un système de pompe,
bouton de pression.
Son nouveau PC-10
fonctionne à l'aide
de deux tubes
qui enflent
lorsqu'un bouton de pression
est activé
sur les testicules.
Ah, sur les testicules.
Mais alors lui,
c'est ses vrais testicules par contre.
Ah, il s'est fait greffer
un truc sur les testicules.
Ah, il y a avec le Lyomine,
c'est...
Ah, c'est ça.
Lyomine,
c'est fermé sur l'éclair.
Mais attendez,
il s'en rentre les testicules.
C'est un cyborg.
Oui, c'est ça.
Il y a de l'électronique.
Ah bah bien sûr.
Donc il y a une pile.
Il y a des câbles qui passent.
Alors je sais pas
à quoi ça marche
lors de ton père exactement.
Je vais pas être...
Attends,
je vais peut-être l'info
quelque part
sur le jeu de trois articles.
Tu dois pédaler en même temps
pour générer l'électrice.
Mais bon,
selon son porteur,
ça fonctionne parfaitement bien.
Ah bon ?
Mais le problème,
c'est que sa femme l'a quitté
avant qu'il ait ce système d'installer
et là,
il est un peu paniqué.
C'est con, ça marche,
mais il peut plus rien faire.
Heureusement,
les âmes sont bénévoles
lors de ton père.
Tu sais bien.
Il est devenu
un éventail et il est devenu
moniteur en tout l'école.
Il se tape un mixeur maintenant.
Il va rencontrer...
Il va rencontrer
une charmante dame
qui s'appelle Charlotte Rose
qui a une quarantaine d'années
de mémoire.
Qui est,
a priori,
alors ton père,
tu la connais peut-être ?
Non.
Car c'est une célèbre
dominatrice sexuelle.
Oula,
bien sûr.
Dans un monde...
Tu nous montres pas
la photo de Charlotte ?
De Charlotte,
Charlotte dominatrice ?
Rose.
Qui a proposé
ses services gratuitement
pour faire perdre
la virginité bionique
de cet homme ?
Bah oui,
c'est comme ça.
Virginité bionique.
C'est comme ça
que ça se passe
avec son super pénis.
Bonjour !
J'aurais pas confond.
C'était le sex worker
of the year, quoi.
Ah, c'est la même ?
Ah ouais.
Et apparemment,
elle essaie de devenir
premier ministre.
Après,
elle est douée quand même.
Elle était très douée
dans son travail
lors de son père.
C'est une spéciale.
Une professionnelle.
Voilà.
180 livres par heure.
Ah oui,
effectivement,
c'est pas mal.
De quoi ?
180 livres par heure,
ça fait quoi ?
Ça fait 1800 balles.
Ça fait 1000 francs.
Enfin,
je parle en franc,
j'ai l'air d'un con.
Ça fait 150 euros.
Ah seulement.
Je pense.
C'est sûr,
1800 livres,
ça va beaucoup plus que ça.
Non,
il y avait marqué 180.
Ah bon ?
Bon,
ok,
allez,
dernier was of ?
Oh bah vas-y,
c'est parti.
Voilà.
Et alors,
j'ai voulu continuer
dans la droite lignée
du was of spécial falu,
spécial pénis,
spécial demi-molle.
Là, j'ai aussi.
Et je vais vous trouver
un was of qui est magnifique.
Pour bien commencer l'année.
Je vous parle de Robert
qui est là.
Vous vous connaissez en France ?
Non,
non,
c'est bien que je donne
toujours le nom de Robert
pour les was of insertion.
Ah,
c'est sur le forum spécial.
Robert Ginette,
c'est toujours,
on peut faire une rubrique spéciale
Robert Ginette,
tu me dis,
spécial insertion.
Donc Robert,
il est là comme ça
et tout,
et justement,
il se soulève
une petite Ginette.
Elle est mimi.
Bon,
il est dans un bar comme ça,
il lui paye des coups à boire,
technique,
Captain Veb.
Ouais,
elle est un peu genre
de support de pote à l'alcool,
ça va,
il est tranquille.
J'en ai plus besoin
depuis que le GHB existe.
Oh,
quelle horreur.
Elle a une vingtaine d'années,
je plaisante,
bien entendu.
Il a une quarantaine d'années,
une vingtaine d'années,
il est content,
il est heureux,
pour boire un coup,
il va boire un dernier coup
à la maison et tout,
elle accepte.
Elle est sous le charme.
Mais,
il est beau,
il est beau.
Non,
il n'y a pas de me.
Et donc là,
il arrive et tout comme ça.
Il est chez lui,
comme ça,
elle galoche.
Quel dommage
que vous n'ayez pas l'image
en même temps.
Si,
si,
il est sur le même chien.
Et là,
il galoche,
il l'allonge sur le lit,
il paf,
il arrache,
comme dans ses vingtaine,
paf,
le jean,
avec les dents.
Et c'est parti pour le bout.
Et hop,
hop,
il bouffe de la chute creuse.
T'as pas fait les langages show et mieux
sur les films porno ?
Non,
ouais,
j'aurais pu peut-être.
T'as exactement pensé à ça.
Ah ouais.
Ouais,
il se passe à la vie.
Ok,
c'est un mime marceau.
C'est plutôt le mime clodo.
Ouais,
bon,
il bouffe de la nouille chinoise
et...
Mais qu'est-ce que je fais ?
Parce qu'il bouffe au bol.
Ah,
il bouffe au bol.
Au secours.
Bon,
alors...
Qu'est-ce qu'il faut pas que j'entende ?
Jusqu'à...
Et là,
problème,
c'est...
Alors,
il sait pas si c'est l'âge,
si c'est l'alcool,
si c'est un mélange des deux,
mais...
Toujours demi-bol,
quoi.
Ah,
merde !
attends,
ça va venir.
Attends,
j'arrive.
T'inquiète pas,
je veux aux toilettes de deux minutes et tout.
Je vais me branler.
Il baisse son...
Rien,
c'est pas possible.
Ah,
merde,
et tout,
quoi.
Bon,
il retourne comme ça et tout,
il retourne un petit coup,
là,
chachach,
et puis,
il baisse son caleçon,
bon,
aide-moi un petit peu,
l'alcool et tout,
et là,
bon,
la nana fait son côté préliminaire,
rien,
ça va pas,
ça marche pas,
ça veut pas,
putain,
il a trop bu,
le mec,
il en peut plus,
c'est fini,
comme ça.
Il faut barrer de l'eau,
là.
Et là,
il se dit,
merde,
et puis,
la gonzesse,
ça commence,
bon,
ça fait un peu 20 minutes,
qu'il est sur le goût,
j'en ai marre,
et commence à le voir,
il se dit,
putain,
elle va se tailler et tout,
je vais pas pouvoir,
et là,
il a une idée de génie.
Oh,
tu vas mal finir,
bien sûr.
Parce qu'il a pas le temps
d'aller s'acheter une prothèse
avec une pompe à couille,
et donc,
il décide de faire
avec les moines du bord,
c'est un peu le Mac Geyser.
Attends,
attends,
est-ce qu'on peut essayer
de deviner de quoi il s'agit ?
Non,
ça va être dur.
Alors,
évidemment,
il y a les saucissons de fac...
putain,
les solutions de fac...
Il s'est mis un truc dans le cul.
Mais non.
Vas-y,
c'est un oisir.
Ah,
ça en excite quelques-uns,
mais...
Non,
moi,
je pense qu'il a dû,
il a dû sortir un truc,
genre un pied de chaise,
un saucisson,
un truc comme ça,
il lui fourrit,
quoi.
Il fait un genre,
oh,
regarde,
c'est moi.
Non,
il s'est inséré un truc dans la bite.
Et voilà !
Alors,
ton père...
C'est ça,
par le canal de l'urètre.
Exactement.
Oh,
mon dieu,
c'est ton...
Effectivement,
je n'aurais jamais imaginé ça,
j'accorde la victoire.
Alors,
on n'a pas toujours tout ce qu'il faut sous la main,
Bonta et tout ça,
alors il commence à réfléchir et tout,
et il se dit,
ah tiens,
ça,
ça pourrait peut-être coller.
C'est un malade.
Qu'a-t-il mis ?
Un ballon ?
Stylobille ?
Non.
Un indice,
un indice.
Attends,
non,
mais il y a déjà une...
C'est un petit peu plus large qu'un Stylobille.
Plus large qu'un Stylobille ?
Putain,
mais c'est un malade.
Mais c'est très dur.
Plus large qu'un Stylobille,
je ne sais pas,
une barre de...
Il a dit,
on mette quand même peu de...
Quoi ?
Deux.
Une barre de métal,
qu'est-ce que ça ?
Une règle ?
Une pile.
Hé,
il n'a que ça sous la main.
Ça ne rentre même pas,
comment tu fais rentrer un truc pareil ?
Ah,
écoute,
il y en a qui font des cordes à sauter,
la pile,
ça rentre facilement.
Il est malade.
Là,
le problème surtout,
c'est que la première année qu'il est venu,
en fait,
il les a sortis de sa télécommande.
Donc,
des piles qui avaient déjà tourné un petit peu,
tu vois,
où le mercure avait déjà coulé.
Ah,
vas-y,
on arrête,
on arrête.
Ça ne veut pas la suite,
l'enquête.
Alors,
chers,
auditeurs,
n'écoute pas,
ne fais pas !
Attention,
spoiler !
Et donc,
il décide de se foutre deux piles,
l'air 6 dans l'urètre,
histoire de l'avoir dur.
Logique !
De l'avoir dur.
Alors,
il fait ça discréto,
c'est tout,
mais,
il arrive,
donc,
ah là là,
comme ça,
et puis,
oh là là,
je te fais de l'effet,
c'est bien !
Je te repompe un petit coup,
non,
c'est bon,
on passe direct à la suite.
C'est marrant,
quand j'appuie sur ta bite,
j'allais mettre la télé.
Change de chaîne !
Bon,
alors,
vous voulez la suite ou pas ?
Non,
non,
on arrête,
on arrête.
La suite est belle,
parce que,
forcément,
ça a mal finir.
Ah,
ça a fini un peu mal,
mais...
Mais pour qui ?
Bah,
pour les deux,
en fait.
Parce que sur les deux piles,
à la fin de l'acte,
il s'est retrouvé qu'il y en a une qui était chez l'un
et une qui était chez l'autre.
Oh putain !
Mais la dame n'a pas été prévenue,
parce qu'il lui a pas dit.
Oh l'enculé !
Donc le problème,
c'est que lui,
lui a pu ressortir la pile qui venait,
mais la nana,
il a eu un peu honte,
il a posé lui dire comme ça,
il s'est dit,
ça va sortir tout seul,
elle va se demander d'où ça vient,
mais ça va sortir tout seul.
Oh t'inquiète pas,
tu as envie de retrouver une pile demain,
tu peux me la ramener.
Le problème,
c'est que la pile n'est pas sortie comme ça,
et que ça retrouvait
avec une infection à l'intérieur.
Oh là là,
mais c'est n'importe quoi.
Remarque,
il serait protégé,
ça ne serait pas aimé.
Oui,
Nanoc,
ça a raison.
C'est vrai,
mais il n'était pas protégé.
Et donc,
la nana,
au bout de quelques...
Non mais,
c'est dégueulasse pour la nana aussi,
surtout pour la nana.
Il s'est dit qu'il n'allait pas la revoir.
Surtout pour la nana.
Mais même,
tu l'as fait plus d'une fois alors ton père,
ça va.
Au coup de la pile,
on la connaît.
Ça aurait pu être pire,
elle aurait pu les largués à l'intérieur,
rien de lire.
J'ai un truc qui me dérange depuis quelques temps.
C'était pas du 1,5V.
Toi que tu mettais,
c'était du 9V,
les gros carrés là.
Elle avait une pile coincée,
elle aussi.
Ah oui,
une,
oui.
Non mais question,
c'était du LR6 ?
C'est du LR6.
Non,
je ne sais pas si tu as l'air.
LR6,
j'ai pas eu le détail de ceci.
Oui,
les piles à télécommande.
Les piles à télécommande,
je ne sais pas.
Oui,
j'arrive pas à imaginer
comment tu peux faire rentrer ça,
mais effectivement,
comme tu l'as dit,
oui,
si,
sûrement.
Quand tu es motivé.
Oui,
de toute façon,
quand tu es motivé,
un peu bourré,
je pense que tu peux rentrer
pas une chose pareille.
Quand même,
c'est super taré.
Et donc,
quelques semaines plus tard,
la fille,
douloureuse quand même,
ventre et tout,
et donc là,
radio,
tout le bordel,
la radio,
une pile,
ça flashe quand même.
Et puis surtout que ça,
ça pisse le mercure.
Il y avait un peu de,
voilà,
c'est ça qui l'a affecté.
Elle s'est posé la question.
Madame,
vous avez accouché une fille.
C'est bizarre,
je ne comprends pas.
Et puis,
elle remonte,
elle remonte.
Et puis,
elle s'est dit,
c'est forcément Robert
qui m'a foutu ça.
C'est stant le culé.
Sans que je le sache.
Alors au début,
elle pensait qu'il l'avait fait,
genre.
Elle a porté plainte quand même.
Elle s'est un peu endormie et tout.
Et puis,
il a continué un petit peu tout seul
à s'amuser avec elle.
Mais non,
non,
non.
Donc,
il s'est remonté jusqu'au fait
que ce soit lui.
Elle a porté plainte quand même.
Oui,
après,
je n'ai pas le détail de la suite.
J'ai que la partie change et cale.
Voilà,
c'était pour commencer cette année.
L'année commence très,
très bien.
Tu nous as gatté.
Je te hais.
Spéciale pénis.
J'espère que ça vous a vraiment gatté.
Alors,
auditeur de l'apéro,
retiens la leçon.
Ne fais pas ça.
Non,
mal,
mal.
Oh mon Dieu.
Bon,
bref,
oui,
ok.
Qu'est-ce que tu as à nous dire,
il y a Sam qui nous dit,
c'est Wonder Woman.
Il y a un peu de ça,
il y a un peu de ça.
Bon,
ok,
donc on commence bien l'année.
Encore un apéro de trois heures,
encore des rubriques magnifiques,
un was of,
putain,
en feu d'artifice pour terminer.
C'est vraiment n'importe quoi.
Pour commencer,
pour commencer l'année,
tu veux dire.
Mais l'année ne fait que commencer.
Effectivement,
nous en sommes,
je crois que c'est le huitième épisode
de la saison,
neuvième épisode de la saison.
Donc,
il nous reste encore plus de la moitié,
encore onze,
douze,
etc.
C'est trop.
Il y a plein de choses qui nous attendent.
Le prochain numéro devait être un numéro,
devrait être un numéro avec invité,
vous en saurez plus dans la news.
Qui ?
Qui arrive ?
Vous le saurez quand j'aurai la confirmation des invités.
Il ne nous en a pas parlé.
Si,
si,
il y en a parlé.
Je vous en ai parlé.
Il faut que je confirme avec eux
parce que j'ai pas eu le temps
de leur envoyer un message,
bien sûr.
D'ici là,
on a deux numéros qui sont arrivés
dans la news week d'hier.
Si vous vous abonnez tout de suite
en tant que lycée,
vous la recevrez également.
Il y a plein de mots qui a de vous.
Vous pouvez vous abonner
et dans les deux jours
qui suivent,
trois jours,
des fois même dans l'heure qui suit.
Non,
enfin,
ça n'y comptez pas trop.
Voilà,
vous recevez immédiatement
la dernière news week.
Ouais,
il faut le faire vite quand même.
C'est cadeau.
Et puis,
les mecs qui demandent
les news week des trois dernières années,
ça ne marche pas en fait.
Non,
ça ne marche pas.
Il faut leur dire aussi.
Voilà,
exactement.
Ou alors,
il faut faire un chèque de 700 euros.
C'est l'histoire de France.
Alors,
l'histoire de France,
moi j'attends les news.
On n'a pas encore le prochain.
On n'est pas,
tout le monde l'a écouté,
il sort de France,
c'est bon.
Le Capitaine Neville,
il n'a pas posté.
Mais,
comment ça je ne l'ai pas posté ?
Non,
mais il a raison,
le Capitaine Neville,
puisqu'on n'a pas,
je crois,
envoyé certaines contreparties.
Ça ne l'empêche pas de poster.
Non,
c'est quand les contreparties alors ?
Alors,
moi la mienne est terminée,
il faut que je l'envoie à quoi cause.
Ah d'accord,
parce que je l'attends depuis.
Il faut que je l'envoie à quoi cause,
mais sinon...
Dans la chaîne des responsabilités,
l'ordre ton père en premier,
quoi qu'on suit,
moi je suis en dernier.
Moi,
j'ai juste envoyé,
c'est bon.
Bon,
on en parlera.
On va laver notre sac de hache sale.
Voilà,
vous allez la recevoir bientôt.
En attendant,
on est à peu près à jour sur la Newsweek,
enfin sur les numéros en tout cas,
et donc le prochain,
le crossover avec ZQSD
sera,
donc a été reçu par la Newsweek,
mais sera demain matin
en exclusivité sur le site de ZQSD.
On leur laisse 24 heures d'avance
pour leur faire plaisir
et pour économiser nos serveurs aussi.
Moi,
j'ai tendance à penser
que ça va se transformer
en une semaine d'avance,
mais...
Mais les Vicks,
nos Vicks n'ont pas eu.
Si, si,
ils l'ont.
Ah, c'est bon.
Ils l'ont,
ils l'ont.
Donc,
demain matin,
si vous n'êtes pas VIC,
vous aurez sur le flux de ZQSD
le hors-série spécial crossover
et en théorie,
demain soir sur iTunes
pour l'apéro
et d'ici,
allez,
une semaine,
vous aurez sur iTunes
le 222
qui était donc le numéro de Noël
de l'enfer.
Avec le prince et ténèbres.
Avec cette magnifique chanson de Noël
qui restera à l'adresse.
Mais les VIC l'ont eu
la chanson de Noël.
Oui,
ils ont eu la chanson de Noël.
les VIC ont eu la chanson de Noël.
D'ailleurs,
je l'ai écouté,
oh,
la vache.
Je ne me souvenais pas
que c'était aussi terrifiant.
Ah si,
c'était terrifiant.
Trois fois de s'il y a plus.
Peut-être pas par l'oeil
quand tu descendras du ciel.
On l'a chanté au Nouvel An.
Oui,
on l'a chanté au Nouvel An
avec Salomé.
C'était un beau souvenir.
D'ailleurs,
on devrait bientôt
sûrement recevoir Salomé.
On est en train de discuter avec elle.
On va essayer d'organiser ça assez vite.
Peut-être au mois de février.
Ouais.
Elle ne viendra plus.
Ok.
Bref,
ok,
donc il est temps de vous laisser
parce qu'on a besoin de dormir aussi.
Ouais,
ouais,
un peu.
Voilà,
voilà.
Et on vous retrouve donc
dans deux semaines.
Alors,
si tout le monde est d'accord
autour de cette table,
ce sera peut-être encore un mardi
parce que je suis un peu bloqué
le lundi pour quelques semaines,
je pense.
Ah,
si ça dérange personne.
Qu'est-ce que t'as le lundi ?
Bah,
je bosse.
Jusqu'à 23h.
Ah là,
d'accord.
Donc,
alors,
on peut commencer à 23h,
mais je pense que ça va arranger personne.
Non,
on annoncera ça sur Twitter
pour que les auditeurs
puissent s'y retrouver.
D'accord.
Exactement.
D'ici là,
comme d'habitude,
vous allez voter 5 étoiles sur iTunes,
encore que je ne sais même pas
si ça sert à grand-chose.
Ah,
si,
on est proche des 2000,
on n'y est pas encore,
on est proche.
Ouais,
mais ça fait longtemps
qu'on est proche des 2000,
là.
Allez,
les amis,
il faut aller mettre 5 étoiles
sur iTunes.
Le paquet,
le paquet.
Voilà,
vous nous retrouvez également
sur Stitcher
avec une grosse qualité de merde,
mais en streaming,
tous les épisodes sont disponibles
sur le flux de l'apéro.
Vous avez le forum
pour discuter de choses atroces
avec toute la communauté.
Voilà,
et sûrement,
d'ici deux semaines,
vous aurez le nouveau chat
donc avec le discours
pour pouvoir en forcement
en privé
une photo de Nibar.
Il n'y aura plus les caméras,
par contre.
vu que ça ne marche pas,
de toute façon,
ça ne change pas grand-chose.
Merci à vous tous
d'être venus ce soir
et puis on se retrouve
dans deux semaines.
Bonne année 2021,
bonne année 2021,
ciao, ciao,
bye bye,
à la prochaine 2021.
Sous-titrage Société Radio-Canada