Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Du bruit pour Anna Godefroy, s'il vous plaît !
Ouais !
Plus de bruit pour Anna, s'il vous plaît !
Comment ça va ?
Ça va, c'est le quota, il faut que je baisse ce micro, c'est très gênant pour tout le monde.
C'est très mal réglé.
T'as un micro en deux temps, on dirait que tu vas chanter du jazz.
Tiens, tu vas prendre la mire.
Ça te va ?
Voilà, allez.
Voilà, allez, galanterie, on vient de gagner 2%.
Allez, on va remonter la pente.
Super !
Putain, c'est vraiment de la merde, ce truc.
Alors Anna, ça va ?
Ça va super, et toi ?
Et vous, finalement ?
Oui ?
Waouh !
Et on se demandait pourquoi on ne prenait pas de condesse.
Mais voilà, aucune ambiance.
C'est le début.
Tu n'aurais parti, il n'y a que dalle.
Bon, alors, oui, tu connais le...
T'as regardé un peu, ou pas ?
Pas du tout.
Donc, tu ne te fais pas augmenter nos stats, quoi ?
Non, désolé.
D'accord.
Tu dis le quota sur scène, là, c'est pas mal, je pense.
Magnifique.
Alors, bon, ben voilà, c'est les gens qui posent des questions.
Si les questions te saoulent, on les balance, on ne les fait pas.
Très bien.
On décide.
Et si on dit des conneries, c'est monté, de toute façon.
Formidable.
On fait toujours 1h40 et il reste 1h20.
Devinez ce qu'on dit dans les 20 minutes qui restent, souvent, c'est scandaleux.
Des trucs qui ne font pas monter les stats.
Ouais.
Anna, je crois que j'avais découvert, je me souviens, parce que tu faisais une voix off,
et tu avais pesé un peu là-dessus.
C'est vrai.
D'ailleurs, on avait fait une vidéo ensemble.
Ah oui, c'est vrai.
Voilà, voix off.
Je ne sais pas s'il y en a qui sont déjà tombés sur la voix off de Anna, ça s'est bluffant.
Ouf, personne, vraiment.
Tu nous feras une démo tout à l'heure, si tu le sens.
Première question, Pierre ?
Ah, on dit que tu n'as pas de présentation et tout directement.
C'est bon, elle fait la voix off.
Ok.
Wow, pas mal.
Je me sens un peu coupable si ça se passe mal, parce que c'est moi qui t'ai dit de venir.
Ouais.
Et les deux autres, ils ne se comportent pas bien.
Ah oui, Anna, moi je la connais à peine.
On a fait une petite tournée à Annecy ensemble.
En Flixbus.
Oui, absolument.
J'ai cru qu'avec une personne qui avait presque 400 000 abonnés sur Instagram,
ça y est, ça allait être la première classe et tout.
On s'est retrouvés à 8h du mat' dans un Flixbus.
Mais non, mais c'est qu'avant de prendre les billets, ils feront la moyenne de tous
les abonnés, de tous les gens qui jouent.
Et toi avec tes deux.
Je vais encore me faire traiter de condescendant par un mec de Clermont.
Regardez la relation toxique qu'on a.
Urbain, sa passion, c'est de lire tous les commentaires en dessous du podcast.
Et tous les bons, il ne me les envoie pas.
Mais dès qu'il y a un mec qui me met un tir, il fait un screenshot, il me les envoie,
il me fait salut.
D'ailleurs, vous n'avez pas répondu sur le mec qui a fait de ton...
J'ai monté un homme, il était mort de rire.
Ah voilà, c'est marrant.
Donc la dernière fois, je vois juste un mec, un commentaire, il y a marqué, il met un
timecode 47,20 et il met le vol 747 et en piste d'atterrissage.
Et en fait, je vais sur 47 et c'est Pierre qui se baisse.
Et là, il y a sa grosse calvitie à la zizou.
Et le mec, il a mis ça.
Et créatif quand même dans l'insulte.
J'ai rigolé.
J'ai trouvé ça bien fait.
C'est très marrant.
Donc on se moque du physique.
Et donc Anna et Pierre se connaissent, vous travaillez un peu ensemble, on peut le dire.
Oui, c'est exactement.
Pierre est mon co-auteur pour le spectacle.
Exactement.
Voilà, donc si Anna, c'est nul ce qu'elle fait, si on veut y aller.
Alors voilà, donc si c'est...
Un soir où ça se passe mal, elle dira le texte n'est pas assez fort.
Et moi, je dirais, t'as pas bien joué.
Voilà, c'est bien ?
Yes.
C'est vrai qu'il y a une ambiance gênante, qu'est-ce qui se passe ?
J'attends la première question.
Ah oui, c'est vrai que c'est toi qui dois l'appeler.
D'ailleurs, est-ce que...
Putain, non, alors regarde, déjà on respecte, on met pas des paragraphes.
Est-ce que vous pensez que les extraterrestres sont à l'origine de notre civilisation
et qu'ils nous observent secrètement ?
On l'a pas déjà eu, celle-là.
Si, mais il y a toujours un gars.
Mais c'est tous les complotistes de Franjo.
Statistiquement, ouais.
Avec 88% de mecs, t'as toujours un timbré.
Il y a de l'aluminium sur la tête.
Non, bah moi, ça m'intéresse.
Anna, vas-y, qu'est-ce que tu penses que les extraterrestres existent ?
Vraiment, non.
Non ?
On enchaîne.
Ah non, pas...
Attends, si tu commences à zapper celle-là, on va en faire zéro, vraiment.
J'ai oublié la question.
Alors, si je dois virer toute seule où il y a l'extraterrestre, il m'en reste trois.
Non, non, mais vas-y.
C'est des gens qui viennent à 17h un dimanche.
Donc, forcément...
Relis la question.
Est-ce que vous pensez que les extraterrestres nous observent, qu'ils existent et qu'ils
nous observent secrètement ?
Et qu'ils sont secrètement parmi nous, j'en sais pas.
J'essaie de mal la dire pour que la personne qui l'a écrit s'offusque et se lève et dise
c'est pas ça que j'aime.
Attends, juste, est-ce que je peux tenter un truc au pif ?
Vas-y.
J'ai un pote qui est là.
Thibaut, est-ce que c'est ta question ?
C'est totalement moi.
Voilà.
Rires
Mais les gars, regarde.
Désolé, Thibaut.
Mais tu vois, on essaie de faire ce podcast, un podcast, un truc qui va un peu vers le haut.
Si chacun de nous ramène ses poubelles, on va jamais s'en sortir.
En plus, Thibaut, là, lui, c'est la jaune, la verte, le vert.
C'est toutes mes poubelles réunies.
C'est le tout venant.
Il y a le tout venant.
C'est la déchetterie.
Voilà.
Il faut une carte.
Bon, allez, c'est le haut.
Vannes de province.
Ok.
Non, donc toi, extraterrestres, mais t'aimerais pas qu'ils existent ?
Franchement, je me pose jamais la question.
Mais ouais.
C'est terrible.
C'est horrible.
J'ai aucune répartie de base.
Mais alors, sur ce sujet, vous avez un avis ?
Alors, non, juste, Anna, tu fais souvent des blagues sur ton célibat.
On est d'accord ?
Ouais, ça arrive, ouais.
Ok, ça arrive.
Tu sais, un tete ressort comique.
Ouais.
Peut-être, c'est pas chez les hommes qu'il faut chercher.
Et peut-être, il y a quelqu'un dans une autre galaxie.
D'accord.
C'est désastreux à ce point pour moi.
Le message.
C'est très, très clair.
Merci à toi.
Est-ce que...
Non, moi, j'ai pas envie...
J'espère qu'ils existent pas, parce que si...
Déjà, pourquoi ils nous observeraient en secret comme des gros pervers ?
Bah oui.
Je pense qu'ils viendraient nous attaquer et nous dézinguer immédiatement.
Mais pourquoi la haine ?
Peut-être que c'est les copains ?
Bah oui, parce que nous, en fait, on part du principe que dès qu'on a rencontré...
Ça va sonner comme Zemmour, ce que je vais dire.
Mais dès que des pays sont rencontrés, dès que des gens allaient envahir un autre pays,
bon bah, on s'est pété la gueule.
Donc là, j'imagine, moi, les extraterrestres qui arrivent, mon réflexe d'humain, c'est
s'ils sont plus riches que nous, est-ce qu'ils vont pas essayer de nous dézinguer ?
Ou nous bouffer, voilà.
Chacun sait peur, apparemment.
En vrai, on l'a déjà fait au dernier truc, parce qu'il y a...
On a déjà...
Je crois qu'on l'a déjà...
Toujours un complotiste.
Thibaut vient à toutes les séances, visiblement.
Bah oui, apparemment, Thibaut est la chapeau.
Non, non, alors, c'était pas Thibaut la dernière fois.
Mais peut-être qu'il y a un extraterrestre déguisé qui nous adore et qui arrête pas de dire
toutes les semaines, mais putain, est-ce qu'ils vont parler de nous, quoi ?
Est-ce que, attends, parce que c'est vrai que je pense aux gens normaux comme Anna,
si dans les dix premières minutes, on part sur l'extraterrestre, y a pas tout le monde
qui va zapper la...
Est-ce que stratégiquement, ça serait pas bien de passer à un autre sujet ?
Ah non, mais y a pas de problème, on n'a rien à dire, mais...
Bah moi, par exemple, j'ai envie de m'en aller, mais bon...
Je peux pas, quoi.
Tu peux en avoir une deuxième.
Il faut pas que tu lises toutes les questions, c'est un plaisir de lire les questions.
Toi, t'aimes bien les lire ?
Ah, mais je savais pas que c'était un plaisir pour toi, c'est parce que moi, je croyais que c'était...
Francho, il lit pas beaucoup, y a pas de bouquins chez lui, alors là...
Je lis les fascicules de télévision, ça me semble...
Et des bouquins en allemand, pardon.
Qui a écrit ça ?
Qui mettez-vous en premier dans...
La Death Note.
Je vous l'avais dit qu'il ne lisait pas beaucoup.
Fais avec ton doigt, te fais pas chier.
Qui...
Qui suivez-vous en premier en Death Note ?
Déjà, on applaudit parce qu'il a fait la phrase d'un coup, et ça...
Merci, merci, merci.
Par contre, c'est quoi une Death Note ?
C'est genre la liste des gens que tu veux qui meurent ?
Oui, c'est un manga...
Parce que t'as pas vu le Death Note ?
Non.
C'est un manga...
Moi, je sais pas lire, mais j'ai une petite culture.
Alors, lire un manga, c'est avoir de la culture ?
C'est un manga du début des...
Alors, t'es en train de dire que les mangas sont pas de la culture ?
Si...
Oh là là !
Merci, on fait tous boue à Pierre.
Si vous voulez.
Voilà, tiens.
Et le nom de l'Extra Thérèse dans le Big Deal aussi.
Non, non, non, non.
Donc, le principe de la Death Note, c'est...
Oui, il y a un gars, il a un bouquin, si t'écris le nom d'un type, il meurt.
Et tu t'écris la cause de sa mort aussi, je crois.
Voilà.
En gros, t'écris...
Franjo, accident de surf, bouffé par un requin.
Ça me vient comme ça.
Après, l'inspie, l'inspie, c'est l'inspie.
Pourquoi ?
Et après, ça arrive.
Donc, c'est fini les questions, genre...
Qu'est-ce qui vous a donné envie de faire de l'humour ?
Des trucs...
Moi, j'ai écrit justement, j'ai écrit Franjo, mort d'Epectase à 90 ans.
Ah, c'est quoi d'Epectase ? C'est dans la nuit, là, c'est ça ?
Ah, voilà, tu vois, je ne sais pas lire, mais Epectase, tu ne connais pas non plus.
C'est ça ?
Et c'est juste pour ça qu'il a placé son mot à la con, il le savait très bien.
Tu sais qu'il me l'a déjà placé il y a six mois, ce mot, en plus ?
Pour moi, c'était acquis.
Tu ne connais pas Epectase ?
C'est le truc dans la nuit ?
Non, ça n'a rien à voir.
Non, ça, c'est Nix-Talope.
Mais non, ça, c'est voir dans la nuit, ça.
C'est quoi le truc dans la nuit ?
J'explique pour les gens comme Pierre, c'est mourir d'un orgasme.
Ah oui, tu l'as déjà...
C'est pas qu'il explique, il le sort tous les six mois, c'est son petit truc, je suis intelligent.
Justement, tu devrais le savoir.
Il l'a déjà sorti avec Adolf Thierre.
Il l'a lu dans un carambar une fois, il la replace, c'est normal.
Si tu lis ça dans un carambar, c'est quoi tes carambars ?
Non, mais des fois, il y a des...
Non, c'est sur les apéricus, il y a des petits trivias.
Ah, les apéricumes.
Ça, je le saurai.
Tu as confondu un apéricume et un carambar.
Tu bouffes vraiment n'importe quoi, c'est pas ce que tu bouffes.
Non, on n'a pas répondu à la question.
On n'a pas répondu à la question, qui est-ce que tu mets en premier ?
C'est horrible.
C'est terrible.
J'ai un peu envie de mettre Gilles Verdez.
C'est très précis.
Je pense que ça se tient, ouais.
Mais de quoi ?
Non, mais il n'y a pas besoin d'argument.
Non, non, non, c'est de tu choisis la mort.
Tu choisis la mort.
Tranquille, quand même.
Ouais.
Tu vois, ça demande en mariage à Fatouf en direct sur TPMP.
Elle aurait pu mourir de honte, je pense.
Attends, je n'ai pas suivi.
Tu n'as pas vu ça ?
Non, je ne regarde pas TPMP.
Quel banger.
Moi non plus, mais attends.
Ça a un peu posé.
Il a fait une demande en mariage à sa femme, qui n'avait pas du tout envie d'être là.
J'ai l'impression.
Sur le plateau de TPMP.
Et elle a dit non ?
Elle a dit oui.
Ah merde.
Mais elle avait un gun sur la temple, la pauvre.
Elle était obligée de dire oui.
Elle n'avait vraiment pas le choix, quoi.
Sur l'échelle de la gênance, par rapport à Raymond Domenech, qui vient de nous éliminer
de l'Euro 2008 et qui propose sa femme aussi, c'est plus gênant ou moins gênant ?
Je n'ai pas vu celle de Gilles Verdez.
Tu vois les rêves qu'on sort ?
Tu n'en as que des couilles après qui nous regardent.
Attends.
Raymond Domenech.
Mais non.
Non mais Anna, ça, c'était pas…
Tout le monde l'avait vu.
Ça avait fait un buzz.
Ah d'accord.
Anna est jeune aussi.
Ah oui.
Je suis plus jeune.
2008, tu avais quel âge ?
J'avais 10 ans.
Ça va.
Quelle année ?
Je suis de 98.
Ah oui.
Les lettres, tu as acquis, mais les chiffres, c'est toujours pas ça.
Tu as dit 2008, j'ai cru que tu étais né en 2008.
Je suis dit ah ouais.
Je fais jeune, mais pas tant.
Oui, c'est vrai.
Yes.
Allez, la suite.
Ça se sent qu'il y a plus de haine qu'à l'habitude d'entre nous.
On s'est trop vus cette semaine.
N'empêche que là, j'ai pas de…
J'ai pas de quoi ?
Gilles Berdet, c'est facile.
Tu voudrais pas vraiment qu'il meure.
Ce serait marrant qu'il meure demain, par contre.
Et que là, gros mot de buzz.
Tu sais que quand Michael Jackson est mort, la veille, j'étais dans un parc de jeux
et il y avait un chamboule-tout.
Et je l'ai défoncé avec les…
Tu vois ce que c'est ?
Oui, oui, je vois un chamboule-tout.
J'ai défoncé Michael et le lendemain, dead.
Donc voodou.
Pouvoir voodou un peu.
Vodou.
Putain, je suis matrixé.
C'est pas voodou, c'est voodou.
Vodou, ouais.
Pouvoir voodou.
Ok.
J'ai mis une ambiance là, en tout cas.
Non, mais c'est chamboule-tout, je me suis dit, est-ce qu'elle est vraiment née en 98 ?
Parce que c'est des jeux des années 50, le chamboule-tout.
Ah oui, mais il n'y a pas de souci.
Ah oui, c'est de là où tu viens.
Non, c'était à côté de Cholet.
Voilà.
Je viens pas de là, mais ok.
D'accord.
Mais Cholet, dur.
Oui.
Oui, oui, pas d'argument non plus.
Exactement, ça en dit long sur l'ambiance quand même.
C'est-à-dire que le mouchoir, c'est l'emblème de Cholet.
Ah ok.
Donc ça va dans notre sens.
Complètement, ça donne envie de se foutre en l'air.
C'est une horreur.
Parce qu'on chiale quand on y va, c'est quoi l'histoire ?
Globalement, ouais.
C'est ça.
Mais ça a été inventé là-bas ?
Non, en fait, il y a un mouchoir spécial à Cholet qui est rouge.
C'est nul.
Rouge et blanc.
Et blanc.
Il y a un professionnel ici.
Alors, tu mets pas Poitiers avec Cholet par là.
Chacun sa merde.
Vous mélangez pas tout.
Alors Pierre, qui tu butes ?
C'est dur.
C'est bon.
Que ce soit des gens.
Ouais, il ne peut pas genre dire Hitler.
Il est déjà mort.
Je suis très essentiel.
Allez, qui je bute ?
Pourquoi c'est moi qui dois répondre là tout de suite ?
Moi, j'ai répondu.
Elle a répondu.
C'est à toi.
C'est dans l'ordre, moi.
Pour que ce soit des gens connus et tout ?
Bah, est-ce que tu veux ?
Non, bah...
J'hésite à buter Trump parce que bientôt, peut-être, on lui appartient.
Donc, je veux faire attention à comment je lui parle à ce monsieur, moi.
D'accord.
Ok, pas mal.
Moi, mes voisins, les travaux durent depuis trop longtemps.
Non !
Attends, on peut tuer des gens comme ça qui n'ont...
Ah, on a pas de cool, quoi.
Ah oui, non.
Donc, on tue quelqu'un, ça n'a pas de répercussion que ce soit balancé en ligne, qu'on dise ça, quoi.
Je stresse pour Gilles Verdez.
Je vous cache.
Ouais, voilà.
Je suis pas d'ex.
Putain, non, je pour l'instant...
Tu veux changer ?
Pour l'instant, j'ai pas.
Non, ça va, j'assume.
Tu restes sur Gilles ?
Mais moi, j'ai pas de...
Il n'y a personne qui meurt, vraiment, quoi.
Eh oui, non, c'est trop.
Mais bien sûr que non.
Parce que tu crois qu'elle veut vraiment buter Gilles Verdez, c'est le principe de la blague.
Je voudrais buter Gilles Verdez.
Je pense que tu veux buter Gilles Verdez.
Allez, bah, je crois qu'on a répondu.
Attends, et vous, vous avez dit quoi ?
Toi, les voisins, et Franjo lui a dit quoi ?
Moi, j'ai dit moi-même, des pectases à 90 ans.
Ah oui, c'est vrai.
Et donc, c'est réponse de connard bisounours.
C'est bon.
Bah, t'avais qu'à y penser avant.
C'est ridicule.
C'est de l'onanisme, ton pectase, ou c'est avec un qu'un ?
Eh bah, écoute, je pense que là, c'est plutôt un néologisme.
Quoi ?
Je sais pas.
J'ai dit un mot que je connaissais pas.
Vas-y enchaîne.
Non, non, mais l'onanisme, c'est branlette.
C'est ton orgasme.
C'est seul ou avec quelqu'un ?
J'ai pas compris.
Avec quelqu'un.
D'accord.
De pas 90 ans, si possible.
De pas ma famille.
De pas ta famille, oui.
Ça, oui, j'avais...
Eh bah, c'est bien que ça vienne de toi.
Voilà.
Bon, bah, je crois qu'on a répondu cette fois.
Désolé, Anna, t'es au pire épisode depuis le début.
C'est pas grave.
On s'accroche.
Ça fait quand même trois minutes.
Alors, il y avait juste marqué le don du sang,
donc c'était pas vraiment une question.
Bah, peut-être...
Bah, si.
Il demandait si...
Non, ok.
Il y avait pas de questions.
Ok.
C'est une question, normalement.
Ouais, il y a pas de...
Alors, celle-là, je la tente.
C'est pour toi, Anna.
Ok.
Amour durable, mythe ou réalité ?
C'est vraiment mon sujet, ça.
Allez, je vais chercher ma bouteille d'eau.
Reviens vite, parce que j'ai vraiment pas grand-chose à dire.
T'as rien, là ?
Ah, mais non, mais moi, c'est une catastrophe,
ce sujet.
C'est-à-dire que, en fait,
j'en ai un peu rien à foutre de l'amour, quoi.
Ah, mais c'est bien.
Voilà, je vais le Saint-Valentin à toutes et tous.
Non, c'est pas mon...
Bah, non, je pense que c'est une réalité, par contre.
D'accord.
Bah, oui.
Mais après, j'ai pas du tout d'argument.
Je sais pas, tu connais des gens
qui s'aiment depuis plus de 30 ans ?
Mes parents.
Ah, ouais ?
Ils sont toujours ensemble ?
Oui.
J'ai arrêté de dire, ils sont toujours en vie.
Pas comme Gilles.
Voilà.
Mes parents ont aussi 40 ans.
Et ils sont toujours ensemble ?
Oui.
Eh bien, voilà.
Oui, mais alors là...
Oui, l'amour durable.
Vous extrapolez,
parce qu'être ensemble,
est-ce que ça veut dire encore s'aimer ?
En tout cas, moi, j'ai l'impression.
Bah, moi aussi, j'ai l'impression.
Ils font plein de trucs et tout.
Ouais.
Et regardez à quoi ça sert.
Non, quand je parle plein de trucs,
je parle des vacances, par exemple.
Enfin, je sais pas.
Les gens ont l'esprit mal placé.
D'accord.
Pierre, toi, t'es obligé,
si t'as une meuf,
moi aussi, je vais être obligé de dire
oui, ça existe,
sport au genre, c'est super.
Bah oui, je pense que ça existe.
Voilà, sport au genre, c'est super.
Prends la voix de con
et on est bon tous les deux.
On s'est sauvés.
En fait, j'ai le meilleur exemple,
c'est mes grands-parents.
Bon, alors là, ils sont décédés,
mais ils sont tombés amoureux.
Ils sont tombés amoureux
à 6 et 9 ans.
Non, c'est dégueulasse.
Non, c'est peut-être dégueulasse.
Non, ça va.
Non, j'ai pas dit
qu'ils se sont mariés à 6 et 9 ans.
J'ai dit qu'ils sont tombés amoureux.
Ouais, mais attends.
C'est chelou.
Quand même, pour le gars de 9 ans,
c'est chelou.
Parce que quand même,
elle a deux tiers de son âge à l'époque.
C'est genre...
C'est rien.
Ouais, c'est sa grand-mère
qui était une gamine de 6 ans
pendant que l'autre,
il fumait déjà des clopes.
À 9 ans, t'es vieux à cette époque-là.
Bon, ben...
Je continue l'histoire.
Non, vas-y, raconte l'histoire.
Ils sont restés très amoureux
vraiment jusqu'à la fin.
Et ça se voyait, quoi.
Comme quoi, ça se joue dès l'enfance.
Alors, moi, je trouve ça,
ça ouvre un grand débat.
Le quand tu vois tes grands-parents,
c'est-à-dire, allez,
en tout, max,
deux jours par mois,
déjà, c'est monstrueux.
Est-ce que t'es sûr de voir
ce qu'ils sont vraiment ?
Oui.
Est-ce que tout le monde
ne fait pas un peu semblant
qu'une fois que vous avez claqué la porte,
vous disiez,
eh, ben, retourne dans ton appartement
et reviens quand ils reviennent
qu'on fait semblant
qu'on est encore ensemble ?
Non, parce que je me souviens
que pendant les repas de famille,
il y avait genre eux deux
et les autres.
Ils étaient encore complices,
amoureux et tout.
Ah, mais méga, quoi.
Ils étaient trop amoureux,
donc...
C'est pas si drôle
ce que j'ai à dire.
Mais vraiment,
donc pour moi, oui, ça existe.
OK.
Après, je suis complètement naïve,
moi, dans la vie.
Mais c'est pour ça
que tu te mets une pression de ouf
sur le couple.
Tes parents, c'était incroyable.
Tes grands-parents,
c'était incroyable.
Et il y a moi.
Elle se met pas de pression.
Non, je me mets pas de pression,
je suis un peu rien à foutre.
Oui, d'accord, mais tant mieux.
Ouais.
Non, parce que j'ai vu
une ou deux stories
où tu parlais de tes
déboires amoureuses.
Ouais, mais parce que c'est drôle.
Ah bah oui.
Tu vois.
Bien sûr.
Donc, je vis des merdes
et après, je les raconte.
Oui, c'est ça qui est parfait.
Je me dis d'ailleurs,
toi, il faut vraiment
qu'il continue à t'arriver
des saloperés.
Ouais, là, en ce moment,
c'est beaucoup.
C'est vrai qu'en ce moment,
il m'arrive rien
et je n'ai rien à raconter.
Bah, fais du stock.
Ouais, bah écoutez,
si quelqu'un veut me buter
à la sortie,
je ne sais pas.
Petit sujet, quoi.
Alors, Franjo,
toi, tu crois à l'amour ?
L'amour durable ?
Mythe ou réalité ?
Bah ouais,
c'est un peu la réponse d'Anna
dans le sens où
j'ai des parents qui s'aiment
et qui sont ensemble
depuis très longtemps.
Donc, j'ai un bon modèle.
Mais juste,
je ne sais pas comment ils font.
Ah oui ?
Va regarder dans la chambre.
Qu'est-ce que tu veux
que je te dise ?
Deuxième blague
de parents qui baissent.
On arrive.
On va aller au 10 tout doucement.
On ne va pas les voir arriver.
Non, mais en fait,
moi, ce qui me choque,
c'est que ça a l'air vraiment
d'avoir été d'une simplicité,
vraiment une évidence, tu vois.
Et moi, ce que je vis,
ce n'est pas évident.
Ce n'est pas genre...
Mais c'est normal.
Mais parce qu'ils avaient quand même,
à notre époque,
à leur époque,
on prend toujours...
Mais ils avaient beaucoup moins de choix.
Mais oui, exactement.
Voilà.
Ils allaient dans le village d'à côté,
c'était une folie.
Et là, sur Tinder,
tu as toutes les meufs de la terre.
Évidemment que les gars,
ils...
Après, village d'à côté,
mes parents,
ils sont panés en 1500.
Je ne sais pas.
Si ça commence à flirter
à 9 et 6 ans,
pour moi,
c'est le temps d'avant quand même.
Ça, c'est les grands-parents.
Oui, d'accord.
Allez, on enchaîne.
Mais oui, je sais que c'est quoi.
T'as raison,
j'ai l'impression qu'en fait,
les réseaux sociaux,
les applis, etc.,
ça nous fait toujours douter
sur est-ce qu'on a fait le bon choix,
est-ce qu'il n'y a pas mieux.
Et donc, du coup,
on passe toujours notre temps
à vouloir mieux
et on passe à côté peut-être
de l'amour avec un grand A.
Oh là là !
Je savais que ça a été...
Je sais qu'en jouant,
il a envie de baiser.
Je te jure,
je pense que c'est le dernier podcast
que je fais avec vous.
J'ai été offusqué comme toi.
Bon, après, oui.
Après, il y a peut-être
une frontière entre
baiser les grands-parents
et l'amour avec un grand A.
Il y a peut-être un juste milieu
à trouver dans le ton de ce podcast.
L'amour avec un grand...
Ce n'est pas les énormes merdes
qui disent...
Non, mais...
Je pense qu'il t'entend.
Non, mais je pense qu'il ne l'a fait exprès.
J'ai eu un doute,
j'ai cru qu'il ne le faisait pas exprès,
mais là, je viens de réaliser
qu'il l'a fait exprès
pour m'énerver.
Je sais comment l'énerver.
Il a été mal.
Tu verras, ça va re-arriver après,
tu ne seras pas prêt.
Il se venge parce que cette semaine,
il ne m'a trouvé pas sociable.
Tu es complètement asociable.
Tu es déjà parti avec Pierre en tournée ?
Jamais.
Le fais pas.
Ok, les gens qui prennent le train.
Tu pars en tournée avec Franjo.
Le train, c'est genre 4 heures.
Il prend un carré.
Ah non.
Vous voyez ?
Donc lui, il fait 8 mètres.
Tu tapes les pieds.
Et le gars, tu sais ce qu'il fait en plus ?
Il te parle.
Intolérable.
Insupportable.
Ça mérite la peine de mort.
En vrai, on a fait 15 heures de train
sur 3 jours.
Tous les deux,
on n'avait pas besoin de se parler tout le temps.
Et on a parlé 10 minutes.
Non, mais ce n'est pas vrai.
Super quota.
Tu sais, normalement,
on part en tournée.
Je fais une petite date à Toulon.
Et donc, normalement,
les gens, ils restent tout le spectacle.
Lui, il se barre direct après la première partie.
Et donc, après, on rentre.
On dit, petite tisane et tout.
On joue ensemble.
Il me dit, je suis en slip.
Je n'ai pas envie de descendre.
Voilà.
Personne n'est offusqué.
Moi, je l'ai vu en slip.
Tu n'as pas envie qu'ils descendent.
Alors, c'est une vanne
qui, normalement, ne m'offusque pas.
Mais il y a une personne sur Terre
qui ne peut pas me la faire.
C'est Pierre.
Tu fais bien attention, toi.
Non, mais...
Non, mais tu abuses avec tes tisanes
de on rentre de la tournée.
Moi, tu me l'as fait le coup de la tisane aussi.
C'est quand même abusé.
C'est normal.
Ce n'est même pas une tisane.
Tu as déjà fait la tournée ?
Moi, je n'ai pas fait de tournée encore.
Je débute.
Quand tu fais une tournée,
que tu fais un spectacle,
après, tu rentres à l'hôtel,
tu fais une tisane.
Ah, mais grave.
C'est ça, la tournée.
Tu fais un petit débrief à l'hôtel.
Bien sûr.
Une petite tisane.
Eh bien, eux, ils disent
tu casses les couilles, chacun chez soi.
Eh bien, voilà.
Vous êtes des misanthropes.
Alors, attends.
Tu vas te faire mal au cerveau
avec tous ces mots-là.
Franchement, il faut que tu arrêtes.
Francho, lui, il a un problème de...
Ah, misanthropes, oui.
Excuse-moi.
C'est-à-dire que tu n'aimes pas les hommes.
Oui, je l'ai compris.
Toi, tu es l'inverse.
C'est-à-dire que si tu es un peu trop longtemps tout seul,
tu es en panique.
Il faut trouver l'entre-deux.
Mais je ne saurais pas dire
si je suis intraverti ou extraverti.
Il faut que tu arrêtes.
Alors, tu ne sais plus les mots.
Va redescendre à plus facile.
Parce qu'il y a deux définitions.
Genre, ouais, je me ressource
en voyant les gens
ou je me ressource en étant tout seul.
Et je ne sais pas si j'ai les deux, moi.
C'est-à-dire ?
Je suis un trop extraverti.
Parce que tout le monde fait les deux, normalement.
Tout le monde aime bien être un peu tout seul
et aime bien un peu voir des gens.
Oui, mais là, c'est vraiment plus l'un que l'autre.
Toi, par exemple,
tu aimes bien être tout seul.
Non, j'aime bien voir les gens, pareil.
Moi, j'aime bien être tout seul,
mais pas trop longtemps.
Ou alors tu n'aimes pas voir moi, peut-être ?
Ah, non.
Je ne dis pas que...
Mais l'enquête avance.
Non, non, trop pas, trop pas.
Tiens, toi, Anna, par exemple.
Mais t'es relou, j'étais fatigué pendant deux jours,
c'est tout, je n'avais pas envie.
Toi, par exemple, t'es plutôt...
Moi, j'adore voir des gens.
Mais c'est vrai que j'ai mes périodes
où laissez-moi tranquille.
En fait, comme tout le monde, quoi.
J'ai cru que t'allais dire.
Mais c'est vrai que toi, non.
Ça fait à peine 20 minutes
et je sens que...
Non, il faut y aller, là.
Du coup, Pierre, ouais, plutôt enfermé.
Francho, je t'aime.
Mais d'habitude, en plus, je suis sociable.
Les prochaines dates qu'on va faire, je le suis.
Mais là, j'étais fatigué, je n'avais pas envie.
Et nous sommes dans un resto,
on est tous tombés malades.
Ah, quelle horreur.
Non, ce n'est pas vrai.
T'as été ballonné deux jours
et moi, un jour.
Oui, mais parce qu'on a trop bouffé,
mais ça arrive.
Ballonné.
Ça y est, là,
non seulement t'es sur un podcast de mecs,
mais de vieilles personnes.
Peux-tu nous parler de l'activité
que tu as faite
juste avant de monter sur scène, Pierre,
et que tu avais oublié de faire ?
On peut en parler ou pas ?
Tu étais devant le miroir
et t'as dit, merde, j'ai oublié de...
Ah, putain, t'es un chien, toi !
Et j'ai dit, avant,
on coupe si tu ne veux pas le dire.
Laisse-moi te vider.
Il a dit,
oh, je ne me suis pas fait
les poils d'oreilles.
Là, on voit la phrase de...
Est-ce que se rencontre,
on a déjà un poil dans l'oreille ?
On est vieux, ça m'est déjà arrivé,
mais de se dire,
oh, mais merde,
je n'ai pas fait ma semaine, moi.
Non, mais on a le même âge, presque.
Je compatis.
Tu devrais faire tes poils d'oreilles.
Oui, non, mais tu sais quoi ?
Je te fais les tiens,
tu me fais les miens.
On slip avec une tisane,
il y a Franjo qui regarde.
Une bonne tournée comme on les aime.
C'est ça que tu veux ?
C'est sociable.
Oui, qu'on vive des choses ensemble.
Question suivante, non ?
Allez, vas-y, c'est à toi.
C'est à Anna de lire.
Anna, il est vraiment ravi d'être venue.
Un petit dimanche, là.
Tu as plein de bagues, Anna.
Ça, ça ne se fait pas.
Quoi ?
Oui, j'en ai trois.
J'ai dix doigts, ça va.
C'est pour toi, elle a été adressée ?
Oui, bien sûr.
À quand des serrures de portes de chambre fiable ?
Peut-on parler de cette anecdote ?
Il faut avoir la référence.
Je n'ai pas la réf, moi, perso.
Tu ne me suis pas sur Instinct, en fait ?
Si, je regarde tout.
Ah non, c'est l'une des plus vues, celle-là.
Je regarde tout plusieurs fois.
Menteur.
Alors, en fait, l'histoire,
c'est que je suis restée enfermée
dans ma propre chambre
et du coup, je ne pouvais pas sortir.
Et en fait, j'avais très envie de faire pipi.
C'était une catastrophe.
Il était une heure et demie du mat.
Et donc, en fait, je ne pouvais pas sortir.
Il y en a un qui est MDR.
Il y en a un qui a la ref.
Du coup, c'est un peu long.
Il faut que j'explique.
Je me retrouve coincée dans ma chambre
comme une conne
avec ma pote qui a le double de mes clés.
Bien sûr, il y avait les clés dans ma serrure.
Donc, je suis restée bloquée.
Et pendant deux heures,
j'ai essayé de sortir,
mais je n'avais rien.
Donc, j'ai pissé dans une bouteille, quoi.
Oui.
Trop de soif, là.
Plus de trop.
C'est pas le bon.
Et encore, je ne te l'ai pas mimé.
Ah oui, parce que c'était ce diamètre-là.
Ah oui.
Ah oui, donc bravo.
Merci à toi.
J'avais très envie de faire pipi.
On est sur un ratio de remplissage.
T'es vraiment tous les détails, là ?
Moi, je suis super à l'aise.
Merci, franchement.
Je sais que Franjo,
il n'est pas à l'aise avec ça.
Non, je ne veux pas que je ne suis pas à l'aise.
Si c'est une fille qui en parle, ça va.
Je n'ai pas non plus fait caca par terre.
C'est vrai que je chier dans une bouteille,
c'est plus compliqué, j'ai l'impression.
Putain, je m'y suis mis.
Franchement, je suis dans le grave.
Là, je me déteste.
Pourquoi je fais ça ?
C'est vraiment un énorme beau.
Mais bon.
Je suis tombé avec toi.
On ne voulait pas monter, là ?
Télérama et tout, là.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Et du coup, après, tu as réussi à sortir ?
Non.
Alors, en fait, il est 3h du mat.
Je me dis, bon, à un moment, je m'emmerde.
Donc, je me suis couché.
Je me suis réveillée à 10h.
Alors, la banque était toujours fermée, bien sûr.
Je me dis, il faut que j'appelle un serrurier.
Mais il ne me restait que 6% de batterie.
Donc, je n'ai pas de chargeur.
Horrible.
Tu m'en as déjà parlé.
Et moi, à chaque fois, je suis là.
Mais tu as un sens.
Parce que moi, j'aurais eu peur de mourir, en vrai.
Si le téléphone s'éteint.
Qu'est-ce qui se passe ?
Après, j'ai une fenêtre, je l'ouvre.
Je dis, hé, oh, les vois-en.
Ah oui, c'est vrai que le premier étage.
Je suis au premier étage.
Au pire, tu sautes.
Ouais.
Je me suis dit, je vais plutôt appeler un serrurier.
Mais sauf que je suis con.
J'ai pris un des premiers que j'ai trouvé.
Serrurier Google Paris Urgence.
Du coup, j'appelle un tas.
Du coup, tu as appelé avec ton téléphone.
À 6%.
Avec tes doigts sales.
J'ai l'impression qu'il veut beaucoup de détails.
J'ai l'impression que cette histoire lui plaît, en fait.
Non, mais tu sais.
Et les doigts étaient ça.
C'est trop de détails.
Parce que tu n'as pas de lavabo.
Non, mais figure-toi.
Non, pas dans ma chambre.
Mais j'avais une boîte de mouchoirs
et une feuille de sopalin.
Et moi, je me suis dit, bon, on va y aller tranquille.
J'ai mis la feuille de sopalin au sol,
en dessous de la bouteille,
en me disant, allez, si ça déborde un peu, ça passe.
Bon, évidemment, ça a beaucoup débordé.
C'est-à-dire que la feuille a fusionné avec le parquet.
C'est horrible.
Oh putain.
Je suis tellement content d'avoir les vrais détails.
Enfin, enfin.
Après toutes ces questions.
Les extraterrestres m'en bat les couilles.
Mais ces questions-là, elles m'intéressaient, moi.
Mais tu as de la chance, ce n'est pas de la moquette, quoi.
Exactement.
Et la chance que j'avais dans mon malheur,
c'est que dans mon placard, j'avais des serviettes de bain.
Ça va, du coup.
Donc tu as pu éponger.
Exact.
Et après, j'ai ouvert ma fenêtre,
j'ai mis le tout dehors.
Mais ce que je n'ai pas expliqué,
c'est que j'avais ma bouteille assez remplie, finalement.
Je l'ai pas mal géré sur ce coup.
Sauf que je me suis dit,
je vais la foutre sur le bord de la fenêtre.
Mais le lendemain, le siruri, quand il va arriver,
il va voir.
Ah oui, une bonne bouteille de pisse.
Donc qu'est-ce que j'ai fait ?
J'ai ouvert la bouteille.
Et tu l'as fidée d'or.
Dans la cour, vraiment.
Oh putain !
Tu l'as pas acheté comme ça ?
Non, mais ça deviendrait mon mystère.
Parce que moi, j'ai dû quand même...
Dans ma cour,
il y a un mec qui vraiment,
tous les mois,
envoyait une bonne bouteille comme ça,
à moitié remplie de pisse,
pile devant chez nous.
Mais c'est dégueulasse.
Je vous l'ai déjà raconté ça.
Ah, donc là, tout le monde raconte
ses anecdotes pisse.
Bah, non, mais...
Attends, mais je vous l'ai jamais raconté ça.
Mais peut-être,
on va en attendre un prochain podcast.
C'était pas ma pisse, hein.
Non, c'était la mienne.
Et puis, c'était pas ton anecdote, voilà.
C'est Anna qui est dans son anecdote de pisse.
Oui, non, mais c'est pas le...
Bon, le serrurier, il arrive,
mais du coup,
il est obligé de péter ma serrure d'entrée.
Donc, il pète ma serrure en me disant
ce sera 500 euros.
Donc, j'ai dit, ok.
Du coup, il rentre,
il pète ma serrure.
Et après, moi,
j'étais vraiment bloquée dans ma chambre.
Il a vraiment fait clic.
Il m'a ouvert la porte.
Et après, il m'a fait le devis
pour réparer mes deux portes
qui étaient défoncées.
Et tu lui as dit,
tu m'as un petit iced tea à boire ?
Eh non, c'était dans la cour.
Faut suivre, putain.
Ah, c'était avant ?
Eh oui, elle l'a vidé.
Bien sûr.
Je l'ai fait dans la nuit, discrètement.
Mais il s'en fout,
il avait la blague de l' iced tea
en stock depuis un quart d'heure.
Fallait qu'il la place.
C'est vrai.
Non, elle est venue comme ça.
Et il m'a dit,
c'est 1 600 euros.
Et ça vous va ?
J'ai dit non.
C'est pas grave.
Et en fait, je dis,
j'ai pas le choix.
Il me dit,
je laisse toujours le choix
à mes clients.
Sauf que...
C'est bien fait.
Oui, je vais pas lui dire,
bon, bah, salut
et laissez ma porte ouverte.
Oui, c'est vrai.
Bah oui.
Et moi, je devais aller
au ciné-concert d'Harry Potter
7 partie 2.
Peut-être que si il a...
Tu crois vraiment
qu'il serait barré sans rien ?
Non, il aurait baissé le prix.
Mais j'ai réussi
à le faire baisser déjà.
Je pense qu'au début,
c'était vers les 2 000 euros.
Ah !
Pas mal, la négo.
Pas mal.
1 600, du coup,
il a...
Et en fait,
en réparant ma serrure,
j'ai vu son énorme raie
parce que c'est un artisan, quoi.
Ouais, ouais, c'est normal.
Ça fait partie du prix.
C'est 200.
Exactement.
Et comme moi,
je suis une plouc,
j'ai pris la photo.
Et après,
j'ai fait une vidéo
où j'ai raconté cette anecdote
et j'ai donc mis cette photo de Ray,
mais on ne voyait pas son visage,
évidemment,
parce qu'il était de dos.
J'ai fait des blagues
avec le mot Ray,
bien sûr,
genre,
il m'a fait une réduc.
Ouais, mais réduc,
elle est bien.
Réduction, réducu,
enfin, je ne sais pas,
il y a une recherche,
il y a quelque chose.
Je ne suis pas jeune mot,
mais là, quand même.
Elle est pas mal.
Et le lendemain,
donc je poste la vidéo
qui marche très bien
et le lendemain,
je reçois deux appels
et du coup,
je ne décroche pas
parce que j'étais en train
de faire autre chose
et là, je reçois un message
« Bonjour madame,
c'est le serrurier,
j'ai vu la vidéo. »
Et il a demandé
de supprimer son cul ?
Il m'a demandé
de supprimer les deux vidéos
TikTok et Instagram
qui étaient à plus
d'un million de vues.
Mais de toute façon,
tu ne le filmes pas ?
Non, mais il a mon adresse
et il est serrurier.
C'est vrai que c'est
un bon moyen de chantage.
Et je suis une femme.
Voilà.
Donc, j'ai dit « Ok ».
Et donc, j'ai supprimé la vidéo,
je suis dégoûtée
et je l'ai remise après
sans la partirait,
qui était dommage,
qui était bien.
Et ça a remarché derrière.
Oui, un peu moins.
Et il m'a fait une remise de prix.
C'est ça qui est trop marrant.
Il m'a envoyé 112,50 euros.
Parce que tu ne montrais plus son cul.
Oui.
Je ne sais pas pourquoi.
Il m'a dit « Je vous fais une réduction ».
Non, mais c'est le prix
de la photo de son cul
sur Onnifam.
Mais jusque-là,
il n'y en avait plus.
Donc, il a dit « Tiens, je te le... ».
C'était moins cher.
Et du coup, ça m'est réarrivé.
Du coup, j'ai payé tout ça.
Et là, il y a deux semaines,
je vais me coucher,
je ferme ma porte.
Pareil.
Ah oui, là, je crois qu'il faut changer.
Je crois qu'il faut arrêter
de fermer cette porte.
Les gens me disent
« Mais pourquoi fermes-tu ta porte aussi ? »
Parce que c'est une porte.
Toi, tu aurais dû le rappeler.
Salut, Renuc.
Comment ça va ?
Tu devines qui c'est ?
Jamais je le rappelle.
Mais là, j'avais enlevé
les clés de la serrure, par chance.
Ah, bien joué.
Voilà, c'est tout.
J'espère que ça vous a plu.
Une très belle anecdote.
Merci.
Eh bien voilà,
on peut passer à la prochaine.
Tiens, bière ça, toi.
Ouais.
On a perdu un frérot, je crois.
Ah oui.
Il y a eu un quittage.
Non, il y a eu un quittage de ça.
Ah.
Il est parti PC ?
Il y en a qui peuvent.
Non, non.
Vous pensez qu'Elsa
va tromper Michou
en florent Manodou ?
Dans quoi ?
Ah, c'est par rapport
à Danse avec les stars.
Ah, mais heureusement que t'es là.
Mais je regarde pas du tout.
Mais j'ai quelques rêves.
Elsa, c'est donc...
Ouais.
Alors moi, je connais
Florent Manodou là-dedans.
Et Michou, je connais celui
qui est mort.
Donc ça doit pas être...
Non, c'est...
J'ai une photo avec Michou.
Michou le mort ?
Oui, le mort.
Pas le Michou d'Internet.
Non.
Voilà.
Et là, on parle du Michou d'Internet.
Oui, alors j'explique.
Voilà, c'est un YouTuber
très connu.
Oui, mais avant, c'était un mort.
C'est Michou.
J'ai joué dans son club hier, d'ailleurs.
Le cabaret.
Oui.
Non, non, mais c'est...
Gade en a fait un comedy club maintenant.
Ah oui, c'est vrai.
Exactement.
Et ça a pas bougé.
Il y a encore des photos de Carlos et tout.
J'adore Carlos, putain.
Mais l'endroit pour jouer est génial.
Ah oui ?
Oui, oui.
Fais que j'explique le contexte
de Michou et Elsa ?
Oui, s'il te plaît.
Ben, en gros, Michou,
il a fait danser avec les stars.
Elsa, c'était sa danseuse.
Ils sont tombés amoureux.
Et là, du coup,
c'est danser avec les stars.
Ça reprend.
Et je suppose que Florent Manodou
danse avec Elsa.
Et donc, est-ce qu'elle va choper ?
Ah, est-ce que Florent va choper Elsa ?
Mon petit Flo.
Ah ben, juste si le gars,
c'est Michou que je connais d'Internet
et que l'autre,
c'est vraiment Florent Manodou.
Oui, il peut...
J'ai pas besoin de connaître
pour être en danger.
Il est...
Quelques indices.
C'est ton pote d'Urbain.
T'arrêtes.
Tu mets qu'une question.
C'est encore lui qui a mis une merde, là.
Qu'est-ce qu'a mis ça ?
Bon, OK.
Ben, toi, j'ai eu la question pour lui.
C'est à Urbain ?
Oui, je sais pas.
Je sais pas ce qu'il y avait sur la question,
mais t'as réussi à l'énerver.
Vous regardez ?
Attends, parce que Danse avec les Stars...
Ouais, c'est Cartone, c'est ça ?
Oui, je crois.
Ah oui, oui.
Et puis, il y a toujours un drama.
Il y avait eu celui avec Ines Règle.
Ah oui.
Il y a toujours un petit drama.
Je pense qu'ils aiment bien en rajouter un petit peu.
OK.
Parce que sinon,
c'est quand même que des célébrités
pas trop connues qui dansent.
Non, c'est pas un moment.
C'est des connus de ouf.
C'est des ringards, quoi.
Oui, c'est devenu un peu la punchline.
Alors, excuse-moi,
ringard ici,
c'est un terme qu'on peut très vite...
Pardon, excusez-moi.
Non, mais en gros,
c'est un truc que les Stars disent
et aux Etats-Unis, c'est pareil.
C'est genre le plan B, quoi.
C'est vraiment la merde.
Allez, je fais un petit danse avec les Stars.
T'es pas au pic.
Il n'y aura pas Pierre Ninet à Danse avec les Stars.
Florent Manodou, il vient d'avoir une médaille olympique.
Je te dis qu'il n'y aura pas Pierre Ninet.
OK.
Désolé pour les has-beens qui font ça.
Le premier homme immortel est-il Michel Drucker ?
Alors, j'aimerais qu'on arrête avec cette blague
qu'on fait tous en France.
Le gars n'a même pas 85 piges.
C'est-à-dire qu'il est là depuis toujours.
Attends, t'es sûr ?
Il n'est pas 92 ?
Il n'est pas si vieux.
Ah non, ça, c'est Hugo Frais.
Non, mais il a failli.
Hugo Frais.
Sans jeu de mots,
vieux le plus frais de l'histoire.
C'est incroyable.
Je suis complètement d'accord.
Il a toute sa tête,
tout son physique,
tout le gars a 93 piges.
C'est un truc de mal.
Je ne sais pas si vous avez déjà vu des vidéos d'Hugo Frais.
Oui.
C'est son clip, là.
C'est une maison bleue.
Non, ça, c'est le forestier, ça.
Mais mélange pas tes vieux.
On a tant qu'un rapport.
Eh bien, le forestier est moins frais.
Il n'y a aucune lettre en commun.
Non, mais Hugo Frais, c'est incroyable.
Genre, il est, je vais dire baisable.
Ce n'est pas le mot.
Mais c'est surtout...
Ce qui est impressionnant,
ce n'est pas que le physique.
Il est resté cool
parce qu'il se t'a un peu les cheveux.
Il a encore l'ébicelle, c'est tout.
Mais c'est surtout son...
L'intellect, quoi.
Il n'a pas...
Il aurait 50 piges.
Il parlerait exactement pareil.
Pas du tout largué.
Il y a des mecs qui se tiennent super bien.
Lui et Renaud, c'est vraiment...
Justement, tu vois,
Hugo Frais, c'était l'idole de Renaud.
Quand il était jeune,
il voulait se tatouer Hugo Frais dessus.
Et maintenant, tu dis que...
Non, mais c'est vrai.
Ils sont potes et tout.
Et du coup, effectivement,
tu vois qu'ils ont 30 ans d'hécar.
Renaud, il a quel âge ?
Il a 70, non ?
Non, un tout petit peu moins, oui.
Il a plus ?
65, je pense.
Après, en âge ressenti...
Ah oui, on dépasse 60.
Je vois souvent les mêmes blagues sur Renaud.
Genre, ouais, c'est plus une Renaud,
c'est une Dacia.
Ah bah oui, non.
Là, sur Internet,
il faut qu'ils arrêtent.
Les vidéos me font mal au cœur.
Moi, c'est vraiment...
C'est vraiment quelqu'un
que j'aime profondément.
Je veux absolument...
Il faut qu'il arrête.
Je ne veux plus voir ses vidéos.
Je pense qu'il y a des gens derrière
qui l'utilisent
pour encore faire de l'argent.
Oui !
Oui, oui.
Question suivante.
Voilà, question suivante.
Attends, c'était quoi la question, là ?
Eh bien, le premier homme immortel
est-il Michel Drucker ?
Je voulais juste...
Ah oui, oui.
Il n'est pas si vieux que ça, en vrai.
Je ne sais pas quel âge il a, vraiment.
Je crois qu'il a failli mourir souvent.
Ce n'est pas pour ça ?
Oui, c'est ça, ouais.
Non, c'est...
Toujours des trucs du cœur, des trucs...
Non, ce n'est pas lui.
Il se fait tout le temps opérer.
Et c'est aussi qu'on le voit souvent
faire l'hommage de ses potes morts.
Ah oui.
Donc, on se dit,
mais il est immortel, le gars.
À chaque fois,
ce n'est pas lui qui meurt, quoi.
D'ailleurs, à se demander
qui va faire l'hommage
quand lui, il va y passer, quoi.
Imagine, à son intermonde,
il n'y a personne.
Il ne sera pas Hugues.
Ce ne sera pas Gilles Verdez, en tout cas.
Ah non, c'est l'évangile.
Je crois que tu as raison.
Il a esquivé la mort plusieurs fois.
Alors, il a eu des trucs...
C'est pour ça qu'il fait
Vivement Dimanche.
Peut-être.
On se dit Vivement Dimanche
que je ne sois pas encore mort.
Enfin, déjà, je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Je trouve un truc, quoi.
Allez, question suivante.
Allez, ben...
Allez, c'est à moi.
Alors...
Alors, Pierre.
Non.
Depuis combien de temps
fais-tu la muscu ?
Car comme moi,
ça ne se voit pas.
Alors,
la seule différence,
c'est que moi,
je ne mets pas des trucs moulants
de merde.
Le spectacle est que pour ma copine.
Oh, le bouffe.
Pardon.
C'était la réaction
que je t'ai souhaitée.
Pour la défense de Pierre,
il est extrêmement musclé,
mais il est grassouillé.
Donc, ça ne se voit pas.
Mais sous la...
Je ne suis pas grassouillé.
Il est épaisse.
Il est quoi, ce toi ?
Il est épaisse de gras.
Il y a beaucoup de muscles.
C'est vrai.
Il n'y a pas des trucs moulants
de bouffons comme Franjo, là.
C'est hors de question, quoi.
Je suis moulant, là.
Et d'ailleurs,
ils vont régler ça.
Je suis désolé,
c'est du XL.
C'est juste que je suis bien...
Quand la manche,
elle s'arrête là,
c'est qu'on a un énorme beauf.
C'est tout.
Mais si, c'est comme ça.
C'est parce que je suis tout congestionné.
C'est la règle.
N'importe quoi.
Je savais quand t'as dit
je ne mets pas des trucs moulants.
Regarde où vont tes manches, enfin.
Les manches normales,
ça va là.
Je ne fais pas écrit.
C'est parce que j'ai beaucoup...
Les gars, les gars,
on n'est pas un podcast de beauf.
Vous allez régler ça au bras de fer.
Mais par contre...
Le monsieur qui a écrit est plein de...
Désolé si ça se voit,
c'est pas pour toi.
Non mais c'est vrai,
je suis en train de prendre ta défense
et Pierre est très musclé.
Je l'ai vu à la salle,
il est très musclé.
Il envoie une épaisse couche de gras,
mais derrière,
c'est très musclé.
Une sorte de phoque.
Non mais en plus,
moi je ne vais pas tant à la...
C'est plus, moi,
l'objectif de la salle,
c'est de ne pas devenir une merde.
C'est juste, moi,
j'ai le kiff de...
Je sens que par exemple au basket,
ça me permet de ne pas avoir mal,
rester en forme.
C'est plus ça maintenant l'objectif.
Après on verra,
c'est un jour que je redeviens célibataire,
il va falloir commencer
à mettre des trucs moulants
comme l'autre là,
mais sinon...
Mais c'est pas moulant,
regarde.
Non ça va là.
On peut mettre deux personnes dedans.
Non mais c'est court,
c'est juste court.
C'est court.
C'est parce que je suis grand,
je vais en mettre 96.
Et c'est quoi le rapport ?
Parce que les t-shirts...
La taille.
C'est plus court sur moi
que sur toi.
La taille ?
Oui.
Non, mais moi aussi,
j'en ai des t-shirts de Google
comme ça,
mais non !
Je te donne mon t-shirt.
Bien sûr, c'est un XL.
Il t'arrive là, au coude.
Allez, échanger les t-shirts.
Voilà, qu'on n'en parle plus.
Tu veux, on échange le t-shirt,
tu verras ?
Je ne veux pas un t-shirt.
Comme ça,
on profitera,
on verra les deux torses.
Voilà.
Et comme ça,
ça sera réglé cette histoire.
Alors, franchement,
le jour où je me fous
genre en slip,
torse du coup à la télé,
c'est vraiment
qu'on va donner beaucoup d'argent.
C'est pas la télé,
je te rassure.
Ils sont 30 à regarder.
Tu peux y aller.
Anna, tu fais un peu de muscu ?
Ah non.
Non.
Je suis inscrite à Basic Feet
comme tout le monde,
mais je n'y vais pas.
C'est bien,
c'est presque de la charité
qu'on fait pour les salles de sport.
Moi, quand ils me demandent
pour les lépreux,
je dis non,
je donne déjà à Basic Feet,
15 euros par mois.
J'ai déjà fait ma part.
C'est vrai que c'est ouf,
tous ces gens qui s'inscrivent
et qui ne vont pas.
Ah non, mais moi,
j'avais parlé à un gérant de salle,
il m'a dit
mais sans ça,
on est trop dans la merde.
Et le deuxième truc,
c'est un peu comme les banques
où on croit qu'ils ont le pognon,
mais si genre,
ne serait-ce que la moitié,
on va retirer notre pognon
le même jour,
il s'écroule.
Voilà,
quand on a dit ça,
il avait essayé.
C'est ça depuis tout à l'heure,
mais regarde.
Il a toute la culture
qui ne sert à rien.
C'est-à-dire,
Cholet,
c'est le mouchoir et tout,
il est au taquet.
Alors, les piquets,
il n'y a personne.
Eric Cantona,
il avait fait une vidéo,
il avait essayé d'appeler les gens
et il allait enlever tout
sur notre poliand des banques.
Personne ne l'a fait,
voilà,
mais c'était,
mais tout ça pour dire que,
oui,
j'avais parlé à un gérant de salle,
il m'a dit,
mais ne serait-ce que la moitié
des mecs qui sont inscrits,
ils viennent un jour,
c'est terminé.
Personne ne peut rentrer dans la salle,
ils ont beaucoup plus de gens
qui,
c'est scandaleux
le nombre d'inscrits.
C'est quoi ton sport,
toi ?
T'as eu une période de sport ?
Le tennis.
T'as eu le tennis ?
J'ai fait beaucoup de tennis.
J'ai été classée.
C'est quoi ton sport ?
Tu sais combien,
un, ce deux ?
Non,
trente-un.
Ah oui,
c'est pas ouf,
ouf.
C'est bien,
arrête,
mais pas,
ils étaient trente.
Trente-thrente-un,
waouh.
C'est pas une énorme dif,
quoi.
Non,
je sais,
mais t'as eu,
t'as eu,
t'as eu.
C'est avec 100,
on se fait attaquer sur son sport.
C'est vrai.
Ça te vient.
J'avais pas,
j'ai une professionnelle,
quoi.
C'est d'où Urbain
qui te dit que t'es une merde en sport ?
Je fais mal.
Quel est le rapport ?
Je regarde du sport,
je connais les classements,
trente-un,
c'est pas non plus...
Ah non,
c'est pas une dinguerie,
non ?
Mais c'est pas mal.
C'est pas mal.
Ça a le mérite d'exister.
Mais Urbain,
c'est juste le fait
que ce soit toi.
Je te jure que ça met un coup.
C'est une violence.
Mais non,
mais ça,
c'est comme quand on disait
que Pierre Ménès,
il pouvait pas commenter le foot
parce qu'il était gros.
C'était complètement con.
Le gars,
il a gardé du foot toute sa vie.
Alors,
pardon,
non,
je veux pas grossophobie.
C'est juste,
moi,
j'ai vu Urbain faire du sport.
Pas le droit de...
Alors,
il y a des vidéos de toi
qui dit pour le basket.
Je l'ai revu.
J'ai même enlevé,
ça devait être un short
et j'ai dit à Nicolas
de pas la mettre.
Non,
c'est celle où j'ai dit
que j'étais fier de toi
le jour où tu t'étais battu
au basket.
Oui.
Je me suis pas battu,
battu.
C'est-à-dire,
je me suis battu pour lui,
je me suis battu,
j'ai couru plus de 5 minutes.
Pour lui,
c'était...
Tu vois,
en fait,
je passe tout le temps
pour un colard,
c'est la fois où j'avais
presque la larme aux yeux
parce que je t'avais
live coaché.
Oui.
Tu t'étais battu jusqu'au bout
et j'étais très fier de toi.
Oui,
voilà.
Donc,
ne dis pas...
Mais c'est laquelle
que tu voulais pas mettre en ligne ?
Non,
parce que le mec
voulait mettre ça
mais c'était juste toi
qui me gobel chibre
d'avoir couru plus de 5 minutes.
Donc,
je me suis dit
c'est pas évident
d'en faire un riz.
Celle où je dis du bien,
on ne mettait pas en ligne ?
Parce que je mettais celle
où je suis un colard
et après,
je prends des gars
qui disent
quelle condescendance.
J'aurais pu la mettre pour moi
mais je suis quand même
un peu censé un peu régler
voir celle qui marche ou pas
et celle-là,
je me suis dit
elle n'était pas très pertinente.
Mais je me suis gardé,
je me la regarde souvent
de nos trucs sur Internet
qui marchent.
Donc,
on peut tenter...
Alors,
toi qui parles du mariage
sans enfant,
énorme carton,
on est à 200 000 vues.
Et on ne dit pas une vanne dedans.
Non,
c'est juste que...
Internet,
c'est cassé.
c'est des opinions.
Tu as dit
mon pote,
il a dit...
Je ne sais pas si vous avez vu.
Ce n'est même pas nos opinions
qu'on donne.
Oui,
en plus.
On retranscrit l'opinion.
C'était un podcast
où Pierre parlait
que son pote avait dit
dans mon mariage,
pas d'enfant.
Et ça a créé un débat sur Internet.
Ça,
c'est le meilleur sujet
si tu veux faire des vues.
Ah oui.
Ah,
je confirme.
Ah oui ?
Moi,
je me suis fait défoncer
parce que j'avais vu
qu'il y avait un enfant chiant
dans un train.
J'avais vu au-dessus.
Je me suis fait éclater la gueule.
Sujet un peu clivant comme ça ?
Oui.
Les enfants,
c'est clivant.
Enfant sans enfant,
surtout que quand tu n'as pas d'enfant,
ils te disent...
Oui,
voilà.
Les parents se sentent obligés
de t'insulter
et les autres,
il y a une vraie communauté
de...
On est très heureux sans enfant
et du coup,
ça s'embrouille,
toi,
tu n'as rien à faire,
ça s'engueule dans ta poche
et tu fais des vues.
C'est exactement ça.
On en relance une,
comment on pourrait faire ?
J'ai un pote,
il a fait un mariage,
il a dit dans mon mariage,
pas de juif.
Vas-y.
Tu m'estamblis.
Putain,
mais attends,
t'es ouf de prendre
cette analogie
parce que,
notamment dans les commentaires
de cette vidéo,
il y a un mec qui dit
« Ah ouais ?
Et si je dis dans mon mariage,
pas de noir,
qu'est-ce qui se passe ? »
Et moi qui lui réponds
« Mais attends,
mais là,
c'est Pascal Praud,
ton dérapage,
il est ouf,
quoi.
Quel est le rapport ? »
Et je dis « Tu dois pas du tout,
toi,
pas beaucoup en connaître. »
Et ce truc,
c'est-à-dire que ça a fait
la moitié des commentaires,
c'est les gens qui répondent à ça.
Mais lui,
il était premier degré.
On supprime le truc
où j'ai...
Et comment on en est arrivé
à pas de juifs ?
C'est le fameux...
C'est qu'on parlait de tennis.
La division.
Non, mais toi qui dit
« Balance la culture »,
c'est le point ?
Godwin.
Non,
Godwin,
c'est Hitler,
c'est pas juste les juifs.
Ah, c'est Hitler ?
Ouais, ouais.
Je ne maîtrise pas trop.
Le nazisme,
en tout cas.
Ma question suivante,
j'ai l'impression.
Bah ouais,
je pense, ouais.
À moins que tu veuilles
continuer à nous parler du tennis.
Non, ça va.
T'as fait des concours ?
Bah oui,
je fais des compètes,
sinon je ne serais pas...
Des concours, pardon.
Ah, la condescendance !
Je crois que je t'ai pris
pour un cheval.
C'est son milieu,
tu ne peux pas lui en vouloir,
c'est ça, la famille.
J'étais bercé à Equidia
toute ma vie.
Donc, Equidia,
c'était une chaîne d'équitation.
J'ai pas la ref.
Désolée.
Ouais, ouais,
donc t'as fait des compètes, ouais.
Bien sûr.
Sinon, je ne serais pas classée.
Je le répète,
je suis classée.
Si jamais vous ne l'aviez pas...
Mais ton classement,
il est encore valable
ou c'est un classement de jadis ?
Non, non, là, c'est fini, là.
Tu dois être forte au paddle, du coup.
Oui, j'ai testé il y a pas longtemps,
je suis pas mal.
Ah ouais, viens, on en fera.
Avec plaisir, ma belle.
Allez.
C'est bien, tu lui as chié dessus.
Pas du tout,
mais il n'y a pas que de l'agression.
T'es bien.
Imagine Pierre,
c'est vraiment son coach,
il lui apprend ça,
les séances d'écriture,
c'est aller, vas-y,
regarde Franjo,
qu'est-ce que tu peux dire de mal sur lui ?
C'est bien,
attaque les gencives.
J'aime bien ça.
Est-ce que vous jugez
les humoristes pas drôles
mais avec du succès ?
Oui, oui, oui,
on les juge.
On lâchera aucun nom.
On lâchera pas des noms, non,
mais en général,
les humoristes aiment bien parler
des gens qui marchent
et ça les énerve.
Ils disent toujours
ça m'énave pas,
mais on en parle pendant une heure.
En fait, c'est quand même rare
les gens qui cartonnent
et les gens disent
c'est mérité.
Oui, c'est vrai.
Il y a beaucoup de gens
qui sont aigris, quoi.
C'est vrai ?
Beaucoup trop.
Non, mais je suis d'accord.
Trop, quoi.
Il faut se dire
pourquoi ça marche
et j'aimerais bien
que ça marche aussi pour moi
plutôt que de dire
ça marchait pas moi.
Après, on a eu des potes
où on se disait
ça marchait pas du tout
et on se dit
quand même,
c'est pas mérité,
il est quand même marrant
et après,
ils sont partis dans la stratosphère
et on a dit
là, c'est trop.
Voilà, il faut équilibrer.
C'est vrai que moi,
j'ai eu ça.
Comment ça, toi, t'as eu ça ?
En fait, j'ai eu ça
dans le sens où
j'ai vu des gens
en train de me dire
putain, mais il est trop marrant,
pourquoi ça marche pas ?
Je me dis,
putain, pendant six ans,
ce mec est trop drôle,
il cassait les salles et tout
et les gens,
ils faisaient pas des salles
qu'ils méritaient
et maintenant,
ils fracassent.
Et en fait, souvent,
c'est quand même,
parfois, il y a un petit retard
ou un petit décalage,
c'est jamais trop en phase.
En tout cas, ça, la question,
c'était pas les gens
qu'on trouve drôles
et qui marchaient et marchaient.
Non, non, c'est juste
qu'il y avait un décalage
dans l'un sens ou dans l'autre.
La question, c'est
est-ce qu'on dit du mal ?
Est-ce qu'on est vénère
des gens ?
Est-ce qu'on juge
les humoristes pas drôles
mais avec du succès ?
Oui, oui, oui.
C'est la machine à casser
comme dans toutes les entreprises,
on est tous à chier
sur les collègues.
Tout le monde juge tout le monde.
C'est sûr.
J'entends parfois des gens
qui fonctionnent
avec de l'impro
et qui jugent ça
comme un sous-art.
Et donc,
il y en a qui comprennent pas
pourquoi ça fonctionne.
Ah oui, non, mais bien sûr,
dès que quelqu'un trouve
une martingale,
un truc qui marche à chaque fois,
les gens, ça les énerve.
Ils se disent pourquoi
et pas moi.
Il y a le grand sujet
de l'impro là actuellement.
Oui, voilà, je pense
que c'est un peu...
Mais ça fait deux ans
que tu dis l'impro,
c'est fini.
Je n'ai pas dit que c'est fini,
j'ai un peu plus la fin quand même.
Oui, mais non.
Ça cartonne Thomas Angélvie,
il fait la tour des Zéniths
avec de l'impro.
Oui, mais c'est...
C'est parce que maintenant,
il vit sur son truc
mais il n'y a pas de nouveau gars
qui est sorti d'impro
depuis longtemps.
Ah, je ne sais pas,
Doloignon, ça cartonne
avec les impros, non ?
Ça fait deux ans.
Je ne sais pas.
En tout cas,
ça devient un débat niche
dont les gens se tapent.
Justement, là,
pour être moins niche,
le truc qu'on a, nous,
avec la réussite de nos collègues,
c'est qu'il y a les gens,
ils ont la machine à café
et puis peut-être de temps en temps,
il y aura quand même.
Didier a fait un dossier.
Nous, on se prend
des grandes affiches
dans la gueule
tout le temps, en fait.
La réussite d'un gars
qu'on aime ou qu'on n'aime pas,
tu ne peux pas y échapper.
Et puis tu rentres,
moi, c'est Clermont,
on te dit,
alors lui, c'est vachement bien.
Tu es là,
ouais, c'est super,
c'est super.
Donc nous, vraiment,
oui, si dans ce métier,
si vraiment ça te fait chier
que quelqu'un marche,
tu vas en entendre parler.
Beaucoup.
Non, mais en plus,
on commence à se...
Mais en vrai, nous,
on s'aime.
Souvent.
Non, non, mais ça fait
un petit moment
qu'on est là, certains,
et tu vois que ça tourne.
C'est un mec qui pète,
il veut faire pète,
c'est attention,
on a des blases en tête.
Par exemple,
tu as des villes
où ça cartonne
et tu apprends que lui,
tu crois que c'est
la big vedette,
tu apprends le pointage là-bas,
tu devrais enlever
tes lunettes de soleil
que tu portes en journée
parce qu'on connaît la vérité,
nous.
On sait que là-bas,
ça va pas.
Et aussi,
il faut redescendre tout.
Il y a un dernier truc
que je veux rajouter
pour pas passer pour un connard,
c'est que, en vrai,
ce truc de qui est drôle
et qui est pas drôle,
je l'avais beaucoup
avant de commencer,
l'humour.
Mais une fois que tu as fait
de l'humour,
tu deviens humble là-dessus.
Et tu es en mode,
c'est pas ma cam,
mais je dis plus drôle,
pas drôle,
parce que tu sais que
dans tous les types d'humour,
réussir à faire ça,
c'est un truc de ouf
et du coup,
il y a un vrai truc
de corporation
où on dit,
ouais,
je suis pas fan,
mais gros respect.
Ok, alors,
mensonge.
Mensonge, mensonge.
Parce que là,
il faut peut-être
un peu arrêter.
Les deux,
ils en font un petit peu
trop de publiquement.
Pourquoi les deux ?
Parce que j'ai pas ouvert
ma gueule
depuis 10 minutes
et il me met dans le sac.
C'est fou.
Bah, dis les trois
à ce moment-là.
Anna, elle a rien à dire.
Moi aussi.
Et Anna, elle est 31
au tennis.
C'est premier degré.
Je suis d'accord avec toi.
Oui, je suis très bon.
Non, mais surtout,
urbain,
oui, machin,
on apprend à devenir humble.
Oui, en frontal,
on dit ça.
Et après, en loge,
on dit,
putain,
c'est vraiment de la merde
qu'on a pensé
que ça marche.
Il faut le dire.
Il faut être un petit peu
tranquillé.
Mais en vrai,
c'est souvent quand même
assez réaliste.
Quand c'est vraiment nul,
c'est rare que ça fasse
des étincelles, quoi.
Ah !
Quoi ?
Je sais pas.
Ça a quelques noms en tête.
Ils veulent du sac.
Moi, je m'en fous.
J'ai déjà dit les Bodins.
Moi, je trouve que c'est de la merde.
Excuse-moi,
Podcastos,
on n'est pas dans les édits.
Et oui, et donc ?
Alors, c'est plutôt réaliste.
Ça va venir.
Mais dans le sens,
pour l'instant,
c'est pas fou.
Ils disent des noms,
des noms.
C'est comme qui tu dois tuer.
Tu tutoies,
et là,
tu tues Podcastos.
Putain, mon gars.
Alors, tu viens d'être
chez les Bodins.
Je suis en prise de risque zéro.
Moi, j'ai tiré.
Allez, vas-y, on y va.
Tout le monde dit un truc
connu qui cartonne,
qui en trouve,
franchement, moi,
je trouve ça bien.
Allez, un, deux, trois.
Anna Godefroy.
Bon, voilà.
Je ne savais pas
comment nous en sortir
de cette merde.
En fait,
vous assumez pas, quoi.
C'est hyper drôle.
Anna, vas-y.
Ah non, moi, j'ai rien.
Tu ne peux pas te venger.
Alors, tu ne peux pas te venger
en disant urbain
parce qu'on a dit connu.
Mais sinon,
tu pourrais...
Ah non, je ne peux pas.
Tu n'as rien ?
Ben voilà.
Moi, tant pis.
Mais c'est facile,
les Bodins,
ça a déjà pris le tir
la dernière fois.
qui assume de dire
que des fois,
on trouve un truc
qui est de la pure merde.
T'as raison, j'avoue.
J'ai des noms en tête
que je ne dis pas trop
parce que je trouve
qu'insulter quelqu'un
publiquement,
ça ne se fait vraiment pas.
Ce n'est pas insulter.
Surtout que vraiment
dans notre métier,
c'est vrai les deux trucs.
Tout à l'heure,
je n'ai pas fait le faux cul.
Je pense sincèrement
que je respecte un gars
qui va sur scène.
C'est pour ça que...
Et aussi, je peux le croiser.
Je n'ai pas envie
de dire que c'est nul
parce que même si je le penche,
le dire sur la place publique,
je trouve que c'est
un truc de fils d'homme.
Mais attends.
D'ailleurs, moi,
j'ai pris un tir
dans un podcast.
Je ne citerai pas,
mais il y a des gens
qui ont dit
que Francho n'est pas marrant.
Ah oui, non,
mais j'étais bourré.
J'étais bourré.
En vrai,
on me l'a envoyé plusieurs fois
et c'est vrai que tu dis...
Tu vois, pour moi,
ça, c'est plus grave
que de dire du mal de quelqu'un.
Les gens qui te l'envoient.
Qu'un quelqu'un,
toi, tu ne l'as pas vu
et tu as un pote
ou quelqu'un qui a fait
qui dit,
ça ne m'a pas plus
qu'il aurait né.
C'est la cour de récré.
Oui, mais des gens
qui te l'envoient,
c'est trop abusé.
Toi, tu ne l'as pas vu.
Tu fais ça tout le temps, toi.
Tu fais ça tout le temps.
Non, mais tu es sérieux.
C'est vrai, c'est vrai.
Je le fais avec Pierre.
Le pire, c'est que moi,
j'ai contacté le mec du podcast
en me disant
que c'était une vanne et tout.
Je dis, ah, trop marrant
et tout, bâtard.
Il ne m'a même pas répondu.
Et je suis en mode,
je ne te parle pas.
Il était là,
et il n'est effectivement
pas marrant.
On se tire beaucoup dessus
en ce moment.
Parce qu'on se cherche,
je vais te faire un vrai compliment.
Il n'y a pas de vanne.
Pour de vrai.
Je pense que c'est parce que maintenant,
tu as atteint un statut
où tu es vraiment
dans les famous.
Et donc,
c'est comme Patrick Bruel.
Tu avais un peu ces gars
où on peut tirer dessus
publiquement.
Parce que voilà,
c'est comme ça,
on s'en fout,
il y a autre chose à faire
que de regarder ça.
Je ne veux pas devenir
un rêve d'un humoriste
pas drôle.
Non, mais je n'ai pas dit ça.
Ça va devenir une vanne bientôt.
En vrai,
c'est la rançon.
On lance ça !
Quand tu vois les gens
qui prennent des tirs
ou même ceux,
souvent,
ils sont très hauts.
C'est aussi la rançon du succès.
C'est ça que je veux te dire.
Dans un podcast,
tu prends un tir.
Je pensais que c'était une blague,
en plus.
On veut le nom.
Non, je n'irais pas.
Ah oui,
mais je ne savais pas.
Davidson,
tu mettras le nom.
Mais du coup,
c'est vrai que
je me calme
sur les name dropping
quand même moi,
je fais des trucs d'actu,
etc.
Les hommes politiques,
on peut y aller.
Parce qu'ils ont l'habitude
et tout.
C'est un peu le défouloir.
Rachida Nati,
etc.
On s'en fout.
C'est marrant, Gabriel.
Mais ça, c'est ton...
Tu as dit quoi ?
C'est marrant,
il t'est venu très vite,
le nom.
Non, parce que
c'est ce que j'ai souvent dit.
En plus,
elle a viré Merwan.
Oui, oui.
Et puis elle gère
nos subventions.
Donc, attention.
Voilà.
Donc, les hommes politiques,
je trouve qu'ils sont là
pour ça à la limite.
Mais c'est vrai que
les collègues, c'est...
Mais regarde,
les gens non personnages publics,
il faut dire
que quand tu es
un personnage public,
on a le droit de te chier dessus,
ça fait partie de ton boulot.
Je n'ai pas compris ta question.
Dire que le fait
que tu dis,
les hommes politiques,
ils sont là pour ça,
on a le droit,
ils savent.
Mais toi,
en tant que personne publique,
tu te fais chier dessus aussi.
Oui, mais pas par les collègues.
Mais c'est pas...
Ah, c'est des collègues.
Ouais.
Moi, je ne suis pas collé
avec les bonins.
Ils s'en foutent de moi.
Moi, je trouve que tu tires
sur quelqu'un
qui est bien au-dessus de toi.
Ce n'est pas scandaleux.
La calvicie,
le poil dans les oreilles,
88% de mecs,
on va y arriver
à être comme les bodins.
Petit à petit.
On se rapproche doucement,
mon Pierrot.
La tournée à Poitiers,
clairement.
Anna,
tu t'es déjà fait critiquer
par des gens publics ?
Oui.
Oui, oui, oui.
Oui, ben Anna est une femme
sur Internet,
donc elle peut le faire.
Oui, mais par des gens
un peu suivis.
Il y a un mec,
une fois...
En fait,
c'est quand ma vidéo
de voix off
qui a marché.
En fait,
c'était fou
parce que moi,
je sortais de nulle part,
je n'avais jamais
rien sorti.
Et du coup,
la vidéo explose
et donc on en parle beaucoup
et il y a un mec
qui dit
« Ah, c'est ça
que vous appelez un buzz ? »
Et moi,
je ne sais pas qui c'était
mais il avait genre
300 000 abonnés quand même.
Tu as trouvé
d'acheter ?
Non, je ne crois pas.
Il était quand même suivi.
Il est pas mal suivi, oui.
Ça fait chier, oui.
Mais je m'en foutais un peu
parce que je ne savais pas
qui c'était.
Mais alors,
ça te vexe plus
quelqu'un de connu
que pas connu ?
Non, je m'en fous
dans les deux cas.
OK.
J'en ai juste rien à carrer.
Anna, tu me fais penser
au mec des fleurs.
Tu ne vois pas qui c'est ?
Le gars qui dit
« Je m'en fous de tout. »
Non.
Ah, oui, oui, oui.
Quand on lui dit
« Ouais, c'est un reportage
sur France 2 de JT. »
Et une journaliste va le voir
« Alors vous,
vous avez quelque chose
à foutre ?
Ça va longtemps ? »
Il dit « Non,
ça va longtemps,
je m'en fous.
Noël, je m'en fous. »
Il fait « Vous aimez vos fleurs ? »
Il fait « Non,
les fleurs,
m'en fous. »
Et il a cette vibe,
je pense que c'est ton gars.
Il vaut mieux s'en foutre
que ça me touche,
les commentaires.
Ah, carrément.
J'en ai pas mal, quand même.
Ah oui, non, non.
Moi, j'ai la différence
entre…
Je voyais bien à tout pitot,
les gens ne se rendent pas compte
de la différence
de ce que c'est
de se faire chier dessus,
notamment sur le physique,
entre hommes et femmes
sur Internet.
C'est ridicule.
C'est fois disque.
Ah oui, oui,
c'est une horreur.
C'est terrible.
Allez, homme,
je gagne deux points de première.
Sur le physique,
scandale.
Ça m'a pas du tout vexé,
tu dises que ça ne veut pas
que je fais de la muscu.
Non, c'est vrai que…
C'est vrai que ça m'a dit
que ça doit être dur.
Parce que meuf,
en plus souvent,
normalement,
t'en prends plus plein la gueule.
Est-ce que…
Après, t'as des…
Pardon, vas-y, vas-y.
Vous avez fini ou pas ?
J'allais dire,
toi, t'as un tout petit avantage,
c'est que t'as dû l'enlever.
Mais t'as mis la photo
d'un mec qui est venu bosser chez toi,
t'as mis son cul.
Si moi,
il y a une meuf
qui vient travailler chez moi
et je mets son cul sur Internet,
bon,
je vais même pas la mettre.
Oui, oui.
Ah, j'y avais pas pensé.
Tout petit avantage.
C'est vrai, il a raison.
Anna,
est-ce que tu peux lire
la prochaine question
avec ta voix off ?
Ah, OK.
Ma voix off…
Donc, c'est une voix off
de journaliste.
Je précise si les gens
n'avaient pas la règle.
Parce que si quelqu'un
comme ça,
il y en a qui vont…
Allez, je me lance.
Qu'est-ce que vous pensez
de la banane Lidl
et des escarpins Lidl ?
Comment ça,
des escarpins Lidl ?
C'est quoi cette question ?
Ils font quoi ?
Ils font des vêtements.
Oui, bien sûr.
C'est pas quand même connu de ouf.
Si, c'est un banger.
C'est un banger ?
OK.
Je sais ce que c'est,
un banger.
Oui, je sais ce que c'est,
À la base,
je trouvais ça dégueu
parce que je trouvais
que c'était des hipsters
qui achetaient des trucs
en se moquant un peu
des pauvres.
Et un jour,
j'en ai acheté un euro
dans une brocante
et je l'ai revendu
25 balles sur Vinted.
Donc, je peux rien dire.
C'est un char.
Ah, c'est collector.
Escarpone 2.
J'allais pas qu'il y avait
des chaussettes,
des baskets,
des bananes.
En fait, ça part le premier jour,
mais c'est vrai
qu'il y a un petit côté,
les hipsters s'habillent
en marque de pauvres
et c'est assez dégueulasse.
C'est que des hipsters
qui les mettent, j'ai vu.
Oui, oui.
C'est pas un pauvre
qui te dit,
tiens, je vais mettre
mon T-shirt Lidl.
C'est forcément un truc
d'enculé,
de, ouais, regardez,
je suis comme le peuple
alors que je bois des lattés
à 17 euros.
Donc, c'est un truc
de Fist-Dop en vrai, quoi.
Il y avait ça
avec les fringues
de la RATP.
Ils allaient lancer
leur merch aussi.
Oui, voilà.
Trop marrant de se déguiser
en pauvre.
Après, je fais des blagues
sur le fait que je ressemblais
à un Clodo tout le temps,
donc je peux rien dire,
tu vois, mais...
Fais la voix de Clodo un peu.
Non, attends,
la prochaine question,
tu la liras avec ta voix de Clodo.
Mais toi, en fait,
ça y est, c'est l'émission.
Ce que t'as fait, Anna,
c'est ce que tu as fait
dans toutes les émissions de télé,
tu sais,
t'as été connu pour un truc.
Allez, faites-le nous.
Mais moi, je suis assez fan.
J'ai un peu envie
d'entendre la voix de Clodo, moi.
Oui.
Il l'a fait très bien.
Il l'a fait super bien.
Tu vas lire la prochaine question.
J'ai vraiment envie de l'entendre.
Je suis assez fan.
Tiens.
T'as intérêt à assurer.
Qu'est-ce que vous pensez
des clubs libertins ?
J'ai pas entendu les questions.
Non, mais qu'est-ce que vous en pensez, quoi ?
C'est tout.
Qu'est-ce que vous pensez
des clubs libertins ?
Moi, je peux pas rentrer, déjà.
Je le referai plus.
Non, je ne te parle pas.
C'est le personnage.
Pourquoi pas ?
Pourquoi un SDF,
il pourrait pas rentrer
dans un club libertin ?
J'espère que pour eux,
qu'ils peuvent.
Ah, là, là,
mais là, c'est encore plus sale.
Des vieux gars de droite
avec des masques de lapin
qui disent,
il y a un pauvre.
Allez, on le fouette.
J'ai des images horribles.
Mais que c'est un peu aussi.
Qu'est-ce que je pense
des clubs libertins ?
C'est bien...
Ah non, pourquoi toujours moi ?
En premier.
T'es l'invité, t'es l'invité.
Ben, moi, de toute évidence,
c'est pas trop mon style.
T'es issue d'un environnement catholique ?
Comme moi.
Ben, ouais, mais moins, je pense.
C'est sûr.
Pourquoi ?
Parce que tu t'appelles François-José.
On avait dit qu'on n'en parlait pas.
Ah, pardon.
Je savais pas.
D'accord.
Non, non, je...
Oui, oui, mais...
Enfin, mes parents sont catholiques,
mais vite fait, quoi.
Vite fait.
Tu vois, ça va pas à l'église
les dimanches.
Catholiques, pratiquement.
Oh, pas mal.
C'est une blague de catholique.
Elle est bien.
Ouais, vite fait, genre,
je vais pas à la mètre
sous le juge à Noël et à Pâques.
En gros, et moi,
quand je dis
que je suis pas croyante,
ma mère me dit
tu es baptisée.
Je dis oui,
mais j'avais pas le choix
parce que j'avais vraiment
six mois.
Mais non, du coup,
oui, oui, je suis issue de ça, ouais.
Du coup, pas de club libertin.
À mon avis,
tu serais surpris.
Ah ouais ?
Ah ouais.
Pourquoi ?
Moi, j'avais des...
Parce que...
Moi, j'avais des voisins cathos,
ça y est.
Ah ouais ?
Il y avait quelques rumeurs.
Bon, après...
D'accord.
Pas là pour...
Attends.
Pour les répondre.
Génial, parce que là, du coup,
je pense qu'ils vont se coller,
tes voisins, là, s'ils sont...
Non, parce qu'on a tellement déménagé
avec mes parents
qu'aucune chance.
Tu couves les pistes.
T'avais des voisins cathos,
mais genre la rumeur
est circulée dans le quartier.
Ouais, ça y est, ouais.
Ah putain,
et du coup, ils étaient bannis ?
Vous ne voulez plus leur parler ?
Ah non, on n'avait rien à foutre,
comme tout.
Ah ouais, on s'en foutait.
Comme les fleurs.
C'est bien, c'est bien.
Bah oui, c'est ça.
Comment tu savais ?
Parce que vous étiez en appartement ?
Non, on était en maison mitoyenne,
figure-toi.
Maison mitoyenne ?
Oui, tout à fait, ouais.
Donc t'entendais ce qui se passait ?
J'entendais.
Non, alors moi,
ce qui me dérangeait le plus,
ça n'a aucun rapport,
c'est ma voisine
qui jouait de la flûte
à 22 heures.
Ça te dérangeait plus
qu'un club échangiste ?
Non, mais là,
on mélange tout.
Là, on mélange tout.
Non, on parle de club libertin.
Libertin.
C'est la même chose, non ?
Et tu peux faire de la flûte ?
Oui, en fait,
de toute façon,
c'est roux libre,
j'ai l'impression.
Non, tu peux faire de la flûte
dans un club libertin.
Non, tu fais passer de la clôture.
Putain,
tout le monde y a pensé
et lui, il l'a faite, quoi.
Même toi, tu t'en veux.
J'ai même pas entendu.
Elle était là.
Non, mais c'est terrible, quoi.
Personne l'a ramassée,
cette blague,
et toi,
t'es allé la prendre.
Tu peux faire de la flûte
aussi dans un club libertin.
Tu l'as ou pas, Yorba ?
Oui, oui.
Mais c'est juste que,
je sais pas,
j'essaie d'animer le débat.
Oui, c'est vrai.
Parce que j'ai aucun argument.
Club libertin,
en gros, c'est quoi ?
T'arrives et tu...
Tu y vas, quoi.
Non, mais la définition,
parce que je suis pas très sûr.
Oh, mais ça baisse à l'intérieur.
Oui, voilà,
tu rentres
et puis tu te fais plaisir, quoi,
globalement.
Non, mais je crois,
il y a différents...
J'ai un pote,
j'ai deux potes, moi,
qui pratiquent.
Il y a différentes écoles,
si j'ai bien compris.
À Poitiers.
Ouais, il y avait un...
Je crois qu'il a fermé,
mais il y avait un sauna libertin
juste à côté du laser game.
Quand on avait fait le laser game.
Alors qu'il y a un mot
du futur au scénario.
Le beau programme de la soirée,
quand même.
Là, on voyage, quoi.
C'était pas les mêmes.
Non, nous, on avait 17 ans.
Dans quel ordre on fait ça ?
Alors, un petit laser game,
on se finit au sauna ?
Ou alors, on se défonce le ferait ?
Dans les deux cas,
tu te fais tirer dessus.
Allez !
Allez, regarde,
je l'ai dégouté,
j'ai été surgé ici.
Merci, il y a des fans de jeu de mots.
Je te jure,
c'est le dernier podcast que je fais.
Moi, ce que j'en ai,
peut-être,
il y a des pratiquants ici.
Moi, ce que j'en ai,
ce que mon pote,
il m'a raconté,
c'est tarive.
C'est pas genre tarive,
c'est dégueulasse,
et tout le monde...
C'est les gens,
ils boivent des coups tranquilles,
mais c'est genre,
tu tchatchouilles,
genre ça peut être...
Ah, mais t'as été dedans et tout ?
Non, j'ai un pote
qui va très souvent.
J'ai un pote...
On y croit,
ah oui, mais vas-y, continue.
Ça me chauffe pas trop,
mais pourquoi pas un jour,
mais là, pour l'instant,
pas trop mon délire, tu vois.
Mais mon pote, il y va.
Et mon pote, il me raconte
que des fois, t'arrives,
tu parles aux gens
comme dans une soirée normale,
sauf que très vite,
des fois, tu peux dire
ce que tu veux là-bas,
il y a des endroits spéciaux
et tu vas vite.
C'est juste, ça va beaucoup plus vite
qu'une soirée classique,
je te paye un coup,
je te machin et tout.
Tu sais pourquoi t'es là, quoi.
Voilà, sauf que t'en as.
Des fois, il y va et me dit
j'ai juste envie de parler.
Je me laisse pas.
Ah, OK.
Oui, ça, c'est une excuse de moche,
je la connais.
Je la pratique depuis longtemps.
Il y a moins de dalleux,
apparemment, là-bas,
vu que c'est des gens
qui cannent plus régulièrement.
En fait, c'est ça,
vu que c'est peu de gens
mais qu'ils comprennent le truc,
il n'y a pas de gars.
Oui, mais j'ai entendu.
C'est vous, quoi.
Par contre, j'ai du mal
à associer ça avec le sauna
parce qu'il fait extrêmement chaud
dans les saunas.
Non, mais c'est parce qu'à Poitiers,
c'était un sauna libertin.
Après, toutes les soirées,
ils ne sont pas dans des saunas.
C'était peut-être
un laser game libertin.
Il fait chaud dans un sauna.
Ça doit exister.
Même un bowling libertin
doit exister.
Mais oui, enfin bref.
Mais sauna, je ne sais pas,
il fait chaud,
il y a de la tension.
Un bowling libertin, t'as dit ?
Oui.
Pourquoi tu ne l'as pas dit
dans le micro
et c'est moi qui le dis, du coup ?
Parce qu'elle, elle est humaine
et quand on a un jeu de mots de merde
qui nous vient comme ça,
elle dit...
Elle a fait pire que ça.
Elle me l'a dit en off
pour que je le dise dans le micro
et que je ne sais pas ce qu'on raconte.
Désolé.
Je dis un bowling libertin.
C'est un jeu de mots, quoi.
Bowling libertin, bowling libertin.
Comment est-ce que
si les gens n'ont pas compris ?
J'explique.
Moi, j'aimerais tester
pour une raison
les clubs libertins.
C'est parce que...
pour tester, faire l'amour.
J'aimerais bien me...
C'est ça.
J'aimerais bien baiser une fois.
C'est bien.
Tu l'as bien défoncé.
Ça y est.
Je vois qu'elle est bien coachée.
Dans le lard.
Euh, non.
Oh !
Ah, le doublé !
Oups.
Allez, on va rester.
88% entre nous.
Tu défies.
Défoncé, toi, là-bas.
J'aimerais...
Dans les clubs libertins,
il y a un gars connu
qui y va souvent.
C'est notre Patseb national.
Oh, je l'adore.
Qui est connu,
qu'on a parlé,
qu'on a fait des livres.
Patseb.
Patrick Sébastien.
Et non seulement,
il paraît qu'il y va souvent
et il n'a pas de problème avec ça,
mais il y a une légende
qu'il a un braquemar énorme
et je veux le voir en vrai.
Voilà.
Eh, moi, tu sais quoi ?
Je trouve qu'il faudrait
qu'on arrête...
C'est un peu trop, Jackie.
Bah, c'est la question.
Quand on aborde
la taille du pénis
de Patrick Sébastien,
c'est qu'on a franchi un cap.
Moi, j'appelle ça
un dîner normal.
Il n'y a pas un soir
où j'en parle pas.
Je ne comprends pas
que Franjo ne s'offusque pas.
Normalement,
il n'aime pas trop
les vannes.
Mais là, j'ai lâché prise,
en fait.
De toute façon,
dans deux mois,
on arrête.
Bon, bah les couilles.
Donc non,
ça me ferait marrer
de croiser Patseb
et je me suis toujours
d'ailleurs demandé...
Dis bien Patseb.
Patseb, oui.
Parce que moi,
j'entends Patson
depuis tout à l'heure
qui joue ici.
Ah non, Patson,
ça n'a rien à voir.
Africain.
Et on pourrait du coup
avoir...
J'ai dit ça, là.
Parce qu'il fait un sketch
là-dessus.
Ça n'a rien à voir
avec...
Allez, transpire,
transpire, transpire.
Attends,
tu dis qu'un humoriste
renouant en France
ferait un sketch
sur le fait
qu'il a une grosse bite.
Je t'en ai vu.
Je n'ai pas dit ça.
Qui il le faut,
tous !
Alors...
Ça va pas, là,
les deux.
Je suis tellement loin
de ce cliché
que j'ai oublié
en disant ça
qu'on pouvait y penser.
Ah oui.
Oui, bien sûr.
Donc non,
je me suis toujours demandé...
Ça me ferait chier
de, si jamais
je passe le pas,
de me faire reconnaître.
C'est pas tout le temps.
J'aimerais pas
que ce soit le moment,
tu vois.
C'est là,
entre deux Tobi
et Patricasso.
Non, mais si,
si t'y vas justement,
t'assumes.
Tous les gens
qui vont assument
et sont pas dans le jugement.
Oui, oui, c'est vrai.
Ils sont pas dans le jugement.
Il doit y avoir
quand même un petit truc
de Patrice Laffont, ça.
Voilà, tu dois y penser, quoi.
Pourquoi Patrice Laffont ?
Je sais pas pourquoi
Patrice Laffont.
Il est mort, Patrice Laffont.
Mais bien sûr, mon gars,
il est le frérot de Pyramide.
Mais bien sûr.
Patrice Laffont, il est mort.
Bah oui.
Bah tu m'en mets un coup.
Voilà.
Je la prends.
Il n'y a pas de très longtemps.
Bon, bah voilà,
on a dit tout ce qu'on avait.
Bah sur le Club Liberté ?
Ouais, je crois.
Il y a Artus
qui en a parlé.
Ah oui,
il a fait un truc
dans Tétu.
C'était assez intéressant.
Qui veut lire
la prochaine question ?
Pierre.
Allez, Pierre.
T'as une voix spéciale à faire ?
Je sais pas.
Non, j'ai plus le droit
de les faire, moi.
Les voix spéciales
que je t'ai faites.
T'avais pas le droit
à l'époque déjà.
Je faisais des accents.
Tu dis que c'est un hommage
à Michel Laine.
Non, non, mais je sais plus.
Hé, bien ouège, la plague.
Pas mal.
Alors, idée.
Faire une carte de fidélité.
Waouh.
Alors, j'écris mal, hein.
Mais faire une carte de fidélité.
E-R à fidélité.
Miam, miam.
Faire une carte de fidélité
podcastos.
Genre, un live vu,
un offre.
Un live vu, un offert.
Et c'est déjà à 10 balles.
C'est 30.
Déjà, c'est un peu moi
qui gère l'argent.
On perd beaucoup d'argent.
Voilà, je le dis.
Mais on fait quand même une offre.
Ceux qui sont là aujourd'hui,
si vous venez au prochain live
pendant 24 heures,
je mets 30 places à 5 balles.
Ça va.
Pendant 24 heures.
Il faut les prendre vite.
Ah, ben, dis donc.
Ça a créé son petit buzz.
Ben, y'a un bordel.
Hé, putain.
Hé, tu sais quoi ?
Là, y'a un montage.
Je vais le refaire
et vous faites du bordel
parce que sinon, là,
j'ai l'air d'un con.
Et là, pour ceux qui sont là
pendant 24 heures,
il y a 30 places à 5 euros.
Non !
Merci !
Le pire, c'est que je dis,
un peu trop.
il y a un montage, tu verras.
Ça va être monté
comme vous l'avez vécu.
Davidson, Hitor, ils sont...
Non, mais en vrai, venez.
Et d'ailleurs, je dis ça
pour les gens d'Internet
parce que si vous voulez
arriver au live après,
parce qu'on ne sait jamais
quand est-ce que c'est filmé,
vous avez une petite offre
privilégiée quand vous venez en live.
Vous avez des places à 5 balles.
Hé, c'est la meilleure caisse.
Je pense que c'est très bien.
C'est trop bien.
Tu vois, du coup,
ils jouent aussi.
On va le faire tous les trois.
Tous les quatre,
chacun autour.
Quelle est la meilleure qualité
de vos collègues ?
Oh, c'est magnifique.
Je vais commencer.
Putain, mais je vous ai vus une fois.
Ben oui !
Non, c'est pas vrai.
On s'est croisés plusieurs fois.
Ouais, deux.
Ça fait plaisir.
Mais toi, t'es dans la merde.
Tu peux dire d'autres gens
que nous,
si tu veux n'importe qui.
Je vais réfléchir.
Vas-y.
Ouais, vas-y.
Moi, je vais commencer.
Je passe un peu avec Anna.
Meilleure qualité...
Je pense par Anna.
Ouais.
Ouais, mais ça, c'est bidon.
Mais en vrai, elle est vraie.
Non, mais j'allais dire
ton truc de mémoire,
mais c'est pas vraiment une qualité.
Je le prends pas mal.
C'est bizarre.
C'est ton truc de mémoire.
C'est pas une qualité du tout.
Non, c'est pas une qualité.
C'est pas une qualité.
Attends, mais on veut savoir
ce que c'est, du coup.
J'ai une très bonne mémoire
qui fait que je retiens
énormément de choses,
dont les dates de naissance,
par exemple.
Ah oui, j'ai vu ton sketch
sur les dates de naissance
de personnalité.
Célébrité française de second plan.
C'est très précis.
On peut te chauffer ou pas ?
Oui, on peut.
Patrice Laffont, du coup ?
Non, tu vois,
il y en a où je l'ai pas,
mais genre lui, quoi.
T'as pas une star ?
Ah non, de second plan,
tu m'as dit.
Non, non, je rigole, mais...
Patrick Fury.
Non, mais j'ai Patrick Bruel.
14 mai 59.
Voilà.
Pas mal.
Mais tu vois,
en fait, personne ne peut vérifier.
Donc, tu vois,
t'as d'autres chanteurs comme ça ?
Ah, mais j'en ai plein.
Un petit Obispo ?
Ah, Pascal, je l'ai pas.
Ah, putain.
J'ai quoi ?
Ça sera monté,
de toute façon,
ça sera monté
et t'auras tous ceux
que je te dis.
Daniel Balavoine,
5 février 52,
mort le 14 janvier 86.
Ma mère est sortie
avec Balavoine.
Pas vrai.
Quoi ?
Mais frérot,
mais là...
Mais c'est extraordinaire, ça.
Avec Daniel.
Ouais, avec Daniel.
Oh, putain, ça va.
Alors, en plus,
je dis même pas la vraie version
parce que la vraie version
est choquante.
Vous êtes prêts ?
Il y a des flûtes,
c'est dans un club,
tout ça.
Arrête,
il y a la daronne dedans, là.
C'est bon.
Putain, tu veux jamais
parler de cul,
mais quand c'est ta mère
et Daniel Balavoine,
tu y vas, quoi.
J'ai pas dit qu'il y avait du cul.
J'ai dit que la mère
et Daniel.
Parce que je dis souvent,
pour abréger l'histoire,
je dis que la mère
est sortie avec Daniel Balavoine.
Et en fait,
Daniel Balavoine
l'a embrassée
à moitié de force
et elle,
elle a reboussée.
Elle a recalé
Daniel Balavoine.
Allez,
le nom du podcast,
c'est hashtag
MeToo Daniel.
Tu viens de balancer
un dos sur...
Mais c'est énorme,
c'est un scoop, ça.
C'est un scoop.
Elle a dit quand même,
parce qu'elle a recalé,
elle a dit,
il embrassait bien.
C'est-à-dire qu'elle l'a recalé,
mais elle a bien aimé.
Et voilà,
il avait fait un truc féministe
et il est reparti
de l'autre côté direct.
Mais rien n'empêche pas l'autre.
Oui, oui, oui.
Voilà.
D'accord.
Il y a un truc sale là-dedans.
Je ne sais pas si j'arrive pas
à quel moment.
Ouais, mais c'est ma foi,
donc ça va.
Ah oui, non,
mais je ne sais pas,
je dis dans l'histoire.
C'était quelle année ?
Il était déjà connu,
mon Denis ?
il était dans Starmania,
c'était la star du truc,
parce que ma mère
était dans Starmania.
Attends, mais...
C'est vraiment peut-être
la fin du podcast,
c'est maintenant
que tu nous lâches tout.
Ta mère était dans Starmania ?
Il faudrait l'inviter un jour.
T'as Darren ?
Mais c'est Sheila ?
T'as Darren, c'est Sheila ?
Non.
C'est Fabienne ?
Elle faisait la doublure
de Fabienne Thibault, justement.
Oh putain, pas mal.
Pas mal.
Je ne suis pas du tout
dans ma génération.
Ah, j'étais sûre,
t'allais dire,
putain, Fabienne Thibault,
4 juillet 1937.
Je voulais que tu l'aies.
Comment ça, la doublure ?
C'est genre,
quand il fallait les cascades ?
Mais non,
c'est au théâtre,
si t'es pas là.
Triple salto.
C'est une comédie musicale
des Sirlin.
Une fois sur deux,
c'était Fabienne.
Ah, et qui l'a...
T'es ma daronne.
Ah, putain,
mais c'est stylé d'eau.
J'aimerais bien savoir
ma plus grande qualité.
Non, moi, je l'ai.
En vrai, j'en ai une de toi
t'as beaucoup,
beaucoup de gens,
t'es ton moi,
t'es autour de toi,
qui te donnent plein de trucs,
qui disent,
tu devrais faire ci,
tu devrais faire ça,
et t'arrives à,
je sais pas,
bien faire le tri
entre toute la merde
qu'on te balance
et garder que le bon.
C'est un vrai compliment.
C'est vrai ça.
Merci.
C'est pas ça que tu dois faire
ce podcast, d'ailleurs.
D'accord.
Je fais les trois d'un coup,
parce qu'après,
j'aurai plus d'énergie.
Trois compliments à la suite.
Franjo,
en vrai, il le sait.
il m'agace.
Ça, c'est vrai.
Mais déjà,
sans lui,
moi,
j'en serais pas là
où j'en suis
pour plein de trucs.
Et heureusement
qu'il est là des fois
pour être la locomotive,
parce que,
moi,
ça va à peu près,
mais derrière,
il y a l'autre,
c'est quand même
un sacré bordel à tirer.
Non, non,
vraiment,
genre,
très proactif.
Un peu,
start-up nation et tout,
des fois,
un peu dans l'excès,
mais heureusement
qu'il est là,
sinon,
on ferait pas grand-chose.
Normal,
ça te fait plaisir,
ça.
Ça me touche.
Pour un gars de droite,
travailleur,
c'est le mieux pour eux.
C'est mieux que gentil.
Alors,
je finis.
Donc là,
il faut que je trouve
un bon mensonge.
Non, non, non.
Urbain,
je pense,
vu qualité,
c'est qu'il est,
je pense,
naturellement,
ça doit être peut-être
le mec le plus drôle
sans effort que je connaisse.
C'est gentil.
Pas mal ?
C'est pas mal ?
Ça, c'est tout mon Pierre.
Pierre,
il te dit un truc gentil,
il dit alors,
c'est bien ou quoi ?
C'est pas mal ou quoi ?
Oui,
ça me coûte de l'énergie.
Et voilà.
Merci beaucoup,
mon Pierre.
Ça me touche.
Donc la mère d'Auvergne
qui m'a traité de condescendant,
tu lui diras qu'il aille bien...
Ah oui,
il ne me parlait pas
à moi directement,
je sais qu'il y a...
Non, non, non.
C'est un commentaire.
Désolé,
je fais un peu braquage.
Moi, ça me facilite.
Les gens qui se vexent,
t'es genre,
t'sais,
je sais pas,
t'es arabe,
t'es noir,
t'en prends plein la gueule,
t'en as marre
qu'on te mette des tirs.
C'est un peu l'auvergne.
Il se prend pour qui,
Gat Poitiers,
fils de pute et tout.
Faut être ouf.
Ce qui est quand même dingue,
c'est que les gens
regardent le podcast,
ils ont quand même compris
que derrière tout ça,
on est amis.
C'est des petits fions
qu'on s'envoie
quand Pierre fait des blagues.
Et le gars,
il est premier degré.
Et tu diras,
tu vas lâcher mon copain.
J'ai pas aimé
qu'il me défendre,
en fait.
C'est ton pote
qui vient de défendre.
Je lui dis,
toi, t'es con,
arrête.
Il est venu me défendre,
voir des fois les gens
qu'on déconne.
C'est pas le
t'es venu de mes couilles.
T'es venu de mes couilles.
Le commentaire,
il est incroyable.
Le t'es venu de mes couilles.
Tu vas arrêter
d'embêter urbain.
J'étais là,
mais arrête.
J'y arrête,
j'ai fait une capture des couilles.
Je l'ai envoyé
dans le groupe de ça
à Pierre.
Non, mais c'est sale.
Anna, pardon.
Mais moi,
toi, il y a un truc
que j'adore,
c'est que tu t'en fous
du showbiz.
Ouais, peut-être un petit peu.
J'ai un problème
d'aspergerisme avec ça.
Ouais, très bien.
Dès qu'il n'y a plus
deux gens du showbiz
dans la discussion,
je m'en vais.
Non, mais du coup,
t'es vraiment passionné
par l'art
et pas par le...
Alors, grâce à Franjo
Loseille aussi maintenant,
je commence à bien aimer.
Oui, Loseille.
Ah oui, oui, ça va.
Il m'a passé cette passion.
Oui, oui.
Franjo, il m'a transmis une passion.
Toute la célébrité,
tout ça, tu n'aimes pas.
Enfin, tu t'en fous.
Mais non,
mais c'est le débat
qu'on avait l'autre fois.
J'aime bien être reconnu.
Mais être une rostar,
c'est pas trop mon délire.
J'aime bien.
Quand on me chauffe
en disant
tu vas faire la tournée des Zenith
et on va faire de toi une star.
Moi, je me lève
et je m'en vais.
On ne me l'a pas proposé souvent.
Au début,
on me l'a proposé.
Pardon.
C'est beau.
Alors,
vous n'avez pas des compliments.
Moi, j'en ai.
J'en ai, j'en ai.
De toute façon,
tu ne nous connais pas assez.
Pas trop.
Oui, mais quand même.
Trouve.
Invente.
Devine, on a...
Tu putes sur ce qu'on se fait peut-être.
Non, mais c'est impossible.
Ah ouais,
c'est impossible.
Carrément, quoi.
C'est pas mal.
Je vais se dire,
je l'ai croisé,
il était sympa.
Je t'ai acheté un donut,
je te rappelle.
Ah oui, c'est vrai.
Généreux, c'est compliqué.
Parce qu'il en avait un.
Ah oui, généreux.
C'est vrai, généreux.
Non, c'est vrai.
Alors, par contre,
non.
Franjo est bien placé
pour dire que...
Non, en vrai,
il n'est pas généreux.
On est dans les qualités.
Non, il n'est pas généreux.
Je trouve que tu as l'air sensible.
Et je trouve que c'est une bonne qualité.
C'est vrai que je suis sensible.
Mais ça se voit, je trouve.
Et moi, j'adore ça.
Ah ouais.
Est-ce que tu veux m'épouser ?
Un gros patron !
Il est sensible,
le patron !
Putain,
l'amour avec un gros tasse,
ça a marché !
Ça a marché !
Je savais, je savais.
Pour une fois qu'on a vite
vu quelqu'un de...
Ah oui,
par contre,
avec les filles,
il se dit...
On invite quelqu'un
avec des tétés !
Ah oui,
là,
ça l'a mis pas bien.
Je suis pas bien.
Il est venu.
Il est sensible.
Je suis pas bien.
À moi de dire
des qualités des gens ?
Oui.
Alors,
j'en ai une pour Pierre.
Modeste.
Modeste et humble.
C'est un peu lié.
Dans le sens où
tu fais des trucs
et jamais...
Tu trouves ça ouf.
Tu dis,
ouais,
ça va,
c'est de la merde.
Jamais tu...
Voilà.
Il a fait...
Je dis pas,
c'est de la merde.
Un an,
il fait l'émission
du Jamel Comedy Club,
c'est ouf.
Il dit,
ça va,
c'est de la merde.
Et je sais jamais bien.
Alors,
j'ai pas dit que l'émission,
c'était de la merde.
Non.
Mais en gros,
il est jamais...
Genre,
t'as jamais la grosse tête.
Tu dis toujours...
Déjà,
je te rappelle
que je reçois les pointages
de Besançon
tous les deux jours,
donc j'aurais jamais
la grosse tête.
J'aurais jamais
Et de Toulon,
là d'ailleurs,
qui commence aussi
à être un peu compliqué.
Mais du coup,
tu te remets toujours
en question,
ça,
je veux dire.
Non,
mais c'est plus,
moi,
c'est par rapport
à notre métier.
Moi,
j'arriverai jamais
à croire que c'est
comme les gens
qui disent,
mon Dieu,
on est des répandeurs
de joie.
On est d'une importance
phénoménale
plus que le soleil
qui nous chauffe tous
presque.
Non,
il y a beaucoup de gens
dans ce milieu
qui sont comme ça.
Et moi,
ce truc de,
c'est bon,
on ne fait que des blagues.
On les fait
le mieux qu'on peut.
On est très contents
si on fait rigoler
un peu les gens.
Mais voilà,
mollo, quoi.
Quand Trump
il va attaquer,
une fois de plus,
nous,
et bon,
les frérots,
ton micro,
c'est bon,
là,
tes blagues de prout,
tu prends un gun
ou tu vas aider
à l'hôpital.
Mais là,
on n'a plus rien à foutre.
Il y en a des bonnes
des blagues de prout.
Je pense que c'est plus ça.
Mais c'est,
ouais,
je ne sais pas.
Donc,
du coup,
remise en question.
C'est-à-dire que
tu te remets beaucoup
en question,
ça,
c'est vrai.
Anna,
c'est vrai qu'on ne se connaît
pas beaucoup.
Mais de ce que je vois,
tu as l'air plutôt,
comment dire,
authentique.
Ah,
j'aime bien ça.
Voilà.
Et c'est marrant
parce que je dis ça
parce que c'est un truc
que j'allais dire aussi
à Urbain
parce que je n'ai pas d'inspire.
J'éconne.
En vrai,
Urbain,
c'est vraiment le mec
qui ne triche pas.
C'est-à-dire qu'on est passé
dix jours cet été
avec mes amis
et quand il n'avait pas envie
de leur parler...
Généreux.
C'était bien généreux.
Ah,
mais c'est trop bon
ce que tu avais.
Tu as dit,
tu ne triches pas
pour...
C'est un connard.
Moi,
c'est toujours ce que je dis.
Je préfère un connard authentique
qu'un gentil hypocrite.
Tu vois ce que je veux dire.
Et Urbain,
par contre,
quand il t'aime bien...
J'ai réussi à prendre connard
sur la question des compliments.
Non,
mais laisse-moi terminer.
Quand il t'aime bien.
Ça ne va pas du tout
ce qu'il a dit là.
Non,
mais si.
Alors pour toi,
je dirais petit filou.
Voilà.
En tant que qualité.
Je ne sais pas
si tu as la rêve
du mec qui dit
mon ami,
c'est peut-être un charreau.
Il baisse peut-être
toutes les meufs.
Mais c'est un règle
pour moi.
En vrai,
authentique
parce que quand
il t'aime bien
et qu'il te parle,
il ne triche pas.
Donc,
tu sais que c'est vrai.
Et ça,
je trouve que c'est
une grosse qualité.
Tu m'as parlé
dans le bus à Annecy.
J'étais trop contente.
Merci encore.
Surtout dans le showbiz.
Urbain ne triche pas.
Et s'il ne vous aimez pas,
il n'aime pas ce qu'il faisait là,
il ne serait pas là.
Merci.
C'est gentil.
C'est vrai que
j'ai remarqué en France
que c'est souvent considéré
comme une qualité.
Ce que dit Franjo là,
ce n'est pas fou
parce que plein de gens
le disent d'autres gens.
C'est lui au moins,
il est sincère.
En France,
accepter qu'un gars
est un connard
mais qu'au moins,
il dit ce qu'il pense,
c'est bravo quoi.
Alors que
j'aime bien ça.
Merci,
ça me fait plaisir.
J'aimerais le dire
de Pierre
et aussi de Franjo
que ce que je vois le plus,
moi,
c'est intègre.
Ça mélange tout ce que
on dit
sur le fait d'être humble
et tout,
mais c'est surtout que
s'il y a bien des gars
avec qui c'est sûr,
j'ai ça,
je partage avec ça
Laurent,
mon producteur
qui m'a engagé
chez Topito.
Producteur qui fait un boulot
comme ça.
Alors pour Pierre,
j'aimerais changer
par fils de pute
au dernier.
Non,
intègre,
mais ça,
c'est très important
dans ce milieu.
C'est vrai que Lolo,
il est intègre en plus
pour Luc,
c'est vrai.
Non,
mais parce que
c'est que
on n'a toujours pas
d'ailleurs signé le contrat
mais s'il y a bien
des gars avec qui
je n'ai pas peur
de ne pas signer.
Fais gaffe,
Franck,
on commence à tilter là.
C'est moi que tu n'as pas peur,
ce n'est pas toi
qui donne l'argent.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est que je n'ai jamais peur
qu'on puisse
faire niquer.
C'est la confiance
à la mort.
Ah,
c'est ça,
intègre.
En fait,
je vais répéter,
je ne sais pas trop
ce que ça voulait dire.
Intègre,
mais même,
toi,
je pense,
c'est honnête.
C'est honnête
et aussi,
oui,
dans le métier.
Qui respecte ses propres valeurs.
Voilà,
qui a des valeurs.
C'est un truc...
Alors,
qui a des valeurs ?
Moi,
j'ai des valeurs,
mais je ne sais pas
si je les respecte tout le temps.
Moi,
je te vois bien.
Après,
tu peux avoir des mauvaises valeurs.
S'il y a un gars que je vois...
Certainement que les nazis
avaient d'autres valeurs.
Point Godwin,
là,
oui.
On est dans les compliments,
il amène les nazis.
Non,
mais par exemple,
tu vois,
je fais plus confiance à toi
qu'à moi
si on trouve un portefeuille
avec du pognon de bord.
Voilà.
Ah ouais,
c'est l'image que j'ai réussi à créer.
Non,
si,
si.
Non,
ok,
moi,
j'ai un truc de connard.
Si j'ouvre le porte-monnaie
et je vois...
tiens,
ça a l'air d'être un pauvre,
je prends pas le cash.
Si je vois,
tiens,
gars de Singapour
ou de Suisse,
il a trois cartes gold,
il a 200 cash,
peut-être je prends le cash.
Mais après,
je mets dans une boîte aux lettres,
je renvoie,
je dis,
j'ai trouvé par inadvertance.
D'accord.
Et le cash,
tu le donnes à SDF ?
Je donne un pourcentage
à déterminer.
Là,
ça,
c'est une bonne question.
Non,
si,
je pense que...
Ok,
je vais te faire une question con.
Quand j'étais plus dans la merde financièrement,
je crois que j'aurais peut-être pris le cash.
Maintenant que ça va à peu près,
je pense que je rends tout.
Tout dépend du moment,
tu vois.
C'est pour ça que le gars
qui pète à ton iPhone
qui est dans la merde ultime,
oui,
c'est mal,
c'est un con,
rien,
mais si c'est pour bouffer...
je crois pas.
T'as jamais été dans la rue
à ce point-là ?
Je te parle pas dans la rue,
non,
mais jamais.
Je te parle à 200 balles,
c'est quand même 200 balles.
Allez,
ben,
vas-y,
sondage,
là.
Tu trouves un porte-monnaie,
il y a 200 balles dedans.
Qui rend ?
Vas-y,
qui rend ?
Tapez dans les mains.
Bon,
il y en a quatre !
Il y en a quatre qui rendent.
On a les trois de devant,
là,
qu'on peur de prendre des tirs.
Monsieur au milieu,
bon,
bravo.
Vous faites quoi dans la vie,
monsieur ?
Un travail en bon.
Ah ouais,
un travail en bon.
T'as que ça,
des billets,
il en peut plus d'en voir.
Il les voit,
il y a genre...
Chier.
Le mec,
il pique de l'argent
toute la journée,
heureusement qu'il en rend
quand il voit.
Moi,
je suis tombé sur un portefeuille
comme ça,
avec de l'argent dedans
et j'ai rendu au mec.
Ça l'a tellement marqué,
il a commenté mes vidéos
pendant trois ou quatre ans,
genre,
c'est le mec
qui a rendu mon portefeuille.
Et du coup,
en fait,
je trouve ça...
Si j'avais pris l'argent dedans,
j'aurais pas eu
autant de plaisir.
Moi,
j'ai déjà piqué
des trucs plus jeunes.
Finalement,
c'est pas,
comment dire...
Quasi égoïste.
Quasi égoïste
de rendre l'argent.
Non,
mais je te jure,
moi,
j'ai eu ça il n'y a pas longtemps.
Quoi ?
J'ai donné.
Mais si,
en vrai,
c'est beaucoup de gens
qui ont eu l'illumination
en moitié de vie,
ils disent souvent ça.
En fait,
donner,
c'est presque...
Si les gens le font,
c'est pas que parce qu'ils sont sympas,
c'est parce qu'en fait,
tu reçois,
pour de vrai,
énorme.
Il n'y a pas longtemps,
j'ai donné, moi,
pour le coup,
cinq balles à un clochard.
Mais le gars,
j'avais compris
que je lui avais sauvé
deux heures de sa vie
parce qu'il galérait pour...
Mais bien sûr.
Non, mais genre...
Il ne les a pas rendus, genre...
En fait,
non,
ça me fait plaisir.
Autre collègue,
on a pas,
quand même...
Et en vrai...
Parce qu'à la base,
j'ai dit j'ai pas...
Et en fait,
j'avais cinq.
Et puis,
j'ai quand même
une petite réflexion.
Cinq,
c'est quand même un peu...
Et puis,
tu sais,
de voir ses yeux de...
Ah,
et puis,
merci.
Et après,
c'est à Toulouse,
il y a une autre vieille
qui est venue me remercier.
T'avais plutôt...
Est-ce qu'elle,
elle a dû dire...
Non,
mais elle a dit,
bravo,
merci,
jeune homme,
je vois que vous êtes comme moi
et tout.
Je me suis pris deux...
Wow,
pour cinq balles
et je me suis dit,
bah,
ça va aller le coup.
Attends,
ton argument...
Pardon ?
Non,
mais il y a trois jours
dans le métro,
il m'est arrivé la même chose
que toi.
J'avais pas de monnaie,
j'avais un billet de 10
et je me suis dit,
oh,
fais chier,
mais vas-y,
j'y vais.
Et tu l'as pas donné.
Tu l'es donné,
elle en avait rien à foutre.
Ah,
voilà.
C'est ma deuxième réflexion
de connard
que j'ai eue derrière
en me disant,
en fait,
je suis content
de l'avoir fait,
mais c'est parce qu'en fait,
j'ai reçu deux fois de l'amour
et si j'avais rien vu,
tout ce que tu fais,
tu le fais pour toi ?
Oui.
Putain,
on peut plus le prendre
qu'en référence,
mais avant,
avant qu'il se fasse choper,
moi,
j'étais toujours l'abbé Pierre.
L'abbé Pierre,
tout ce qu'il a fait,
c'était pour gratter
une place au paradis.
Non,
mais Mère Thérésa,
elle est trop mignonne,
trop sympa.
Mais c'est parce que
c'est pour elle,
il y a un intérêt,
ça lui a porté la tête
que justement,
l'abbé,
il savait qu'il avait fait
énormément de saloperies,
il a dit,
oh là,
il faut que je répare
de l'autre côté.
Et du coup,
grâce à tous ces...
Pourquoi tu as fait
les 5 balles à ce que d'eau,
alors ?
Alors...
Qu'est-ce que tu avais fait ?
Après,
non,
mais c'est juste
que quand la vieille,
après,
m'a touché la cuisse,
bon,
j'ai essayé.
Non,
mais oui,
je ne sais pas,
non,
mais je ne sais pas,
c'était philosophique.
Toi,
tu rends l'argent,
toi ?
Hein ?
Tu rends l'argent ?
Rends l'argent.
Je rends l'argent.
Les 200 balles,
tu les rends ?
Ah oui,
direct.
Quand c'était la mode
de l'iPhone 4S,
il venait de sortir,
j'en ai trouvé un par terre,
je l'ai rendu immédiatement.
Ok.
Moi,
petit,
j'ai piqué des trucs,
j'avoue,
pardon.
Oui,
alors j'ai déjà piqué
des cintres à monoprix,
mais c'était il y a vraiment
6 mois,
parce que je ne trouvais
pas le code bas
dans la caisse auto.
Je crois que tu demandes
gentiment le cloufile,
le cintre.
Ah non,
mais c'était un lot
de 8 cintres en bois.
Ah oui,
d'accord.
c'est un vol-vol.
Ah oui,
c'était un...
Tu me prends pour qui ?
Qui vole des cintres ?
Moi.
C'est rare.
C'est bizarre de voler des cintres.
Je voulais les payer.
Vraiment,
j'étais dans la démarche
de les payer à la caisse automatique,
je n'ai pas trouvé le code barre.
Et au lieu d'appeler
« Excusez-moi madame,
j'aimerais acheter ces cintres »,
je me suis dit
« Hop, hop, hop ».
Je ne les prends pas.
Enfin,
je ne les prends
et je ne les mets pas.
Là,
en plus,
tu n'as pas une énorme balade.
C'était juste pour être sur le...
Ouais,
mais t'es une dingo.
de lessive.
Mais bon.
On est sur du grand banditisme, là.
Là,
on attend l'autobiographie
avec impatience.
J'ai juste une question pour Urbain.
Je peux aller me faire foutre
pour ma qualité ?
Ah oui,
j'y ai.
Ah ok,
parce que...
Francho et moi,
c'est du...
C'est intègre.
Toi,
c'était intègre.
Francho,
c'est pas pareil.
c'est effectivement le côté...
Mais intègre aussi,
j'ai pas peur que tu me niques sur le...
Vraiment,
je te fais confiance à 100%.
Mais...
Je ne peux pas.
Arrête avec ça,
par contre.
L'argent,
toujours l'argent.
Et voilà,
t'auras pas de qualité.
Voilà.
Non,
mais c'est vrai que c'est...
Comment dire ?
Motivant ?
Je ne sais pas comment dire.
Tu ne laisses pas un...
Pierre,
tu l'as vraiment aidé
et tu as envie d'aider.
Vraiment.
C'est genre,
combien de fois,
même quand moi,
j'étais...
On ne faisait rien ensemble.
Tu me disais,
mais non,
mais allez,
ça ne servit à rien
parce que je ne l'ai pas fait.
Mais t'étais là...
Non,
mais allez,
plus que ça sur Instagram
et après,
je me souviens,
c'était pour le cap des 10 000
parce qu'à l'époque,
avec 10 000,
on pouvait taguer
ou je ne sais plus.
Ah oui.
Tu le fais
et puis tu disais toujours
putain,
mais avec ce que tu as sur YouTube,
avec Topito,
tu n'as pas...
Dès le début,
tu es toujours en mode
locomotive à aider les copains.
Non,
ça,
c'est beau.
C'est vrai que...
Je trouve que honnêtement,
je vais dire en toute transparence,
tu as énormément de potentiel
que tu n'exploites pas.
Oui,
j'exploite les gars.
Je fais six podcasts,
je tourne tout le temps,
je fais ce que je peux,
je parle.
Si les gens ne veulent pas.
J'ai l'impression
que tu pourrais être
bien plus exposé.
Tu mérites plus.
Ça me va.
Vraiment,
je passe des très bons moments.
Je suis payé
pour faire ça depuis 12 ans.
J'ai acheté une maison
avec l'argent des blagues.
Et Anna,
juste,
c'est bête,
mais c'est cool.
J'ai l'impression
qu'on te voit une fois
et tu es un peu comme une pote.
Ça fait plaisir.
Ça j'aime bien.
Et tu vises bien
quand tu pisses.
Ah ouais,
ça,
c'est sûr,
ça m'a plu tout de suite.
En vrai,
pas du tout.
Pas trop,
je vis moyennement bien.
Il y a quand même
une belle flaque après.
C'est de moi,
il faut déjà lancer.
Allez,
question suivante.
Urbain,
à quand le passage
au coiffeur ?
Au coiffeur.
Ah oui,
mais c'est pas moi
qui l'ai écrit.
Je ne sais jamais
lequel il faut.
On a une prof de français
dans le public.
Alors oui,
je voulais filmer
le spectacle
et donc je ne voulais
pas couper.
Donc bientôt,
j'aurais voulu,
là,
je me pose un peu la question,
vous allez me dire.
Mais j'ai perdu ma grand-mère
il n'y a pas longtemps
et elle,
s'il y avait un truc
qu'elle détestait,
c'était cette tête.
Vraiment,
elle n'en pouvait plus.
Ça la rendait folle.
J'aurais dû,
avant que ça lui
ait vraiment fait plaisir,
j'aurais pu lui donner
une semaine de vie
si je me coupais
vraiment les cheveux
comme Pierre.
Je ne l'ai pas abusé.
Mais là,
ça va être l'enterrement.
Je me demande
si elle regarde là-haut.
Je ne vais pas me couper
tout,
mais je vais peut-être
couper un peu quand même.
Mec,
c'est ton choix propre.
Franchement,
moi qui n'ai plus
la chance d'avoir des cheveux.
Et les grands-parents ?
Je fais le garde-les
pour moi.
Vis un peu ce rêve
pour nous.
J'en avais un peu parlé
dans un sketch
que je faisais ça
pour les garnir
avec ma coupe.
En vrai,
je vais garder les cheveux longs,
ça c'est sûr,
mais là,
ils sont devenus trop longs.
Mais le problème,
c'est que les coiffeurs,
ça ne va jamais
avec leur business model,
ils te coupent trop
alors qu'ils ne réfléchissent pas.
S'ils coupent un peu,
on va revenir plus vite.
Mais apparemment,
ils aiment toujours couper trop
et je ne me rendais pas compte
la dernière fois,
ils étaient mouillés
et ça ne coupait qu'un tout petit peu.
Ils étaient dégoûtés,
ils me disaient
« Allez,
je recoupe un peu. »
Et il m'a fait une coupe
d'un carré de Chantal,
quoi,
que j'ai dû me traîner
trois mois.
Il y a une personne
qui m'a dit
« Ah,
tu ressembles au prince connard
dans Shrek. »
Ça m'a...
Ah,
ouais !
Ça m'a détruit.
Et donc là,
j'ai qu'une crainte.
Si je vais voir le coiffeur,
je lui dis « Je coupe ça ! »
OK ?
Parce que,
en vrai,
je laisse traîner très long
parce que j'ai très peur
qu'il me carte.
Il ne t'écoute pas.
Je ne sais pas comment c'est
avec les...
Oui,
c'est pareil.
Voilà,
bien sûr.
Et vous,
vous payez deux fois plus
chez un en plus.
Oui,
jamais compris ça.
Oh,
ça s'appelle de l'enculent.
Tout simplement.
Ah oui.
Non mais regarde,
moi qui ai les cheveux longs,
je fais comme un mec
alors que j'ai les cheveux longs.
Bien sûr.
Alors que si tu vas
chez le coiffeur,
tu te dis « En ce moment,
tu peux tranquille,
tu dis « Je m'identifie
comme homme. »
Allez, bam,
prix homme.
Et je veux un prix homme.
C'est pas bête.
Peut-être que ça passe.
Il faudrait que j'essaye.
Tu n'as pas vu
la réception du public ?
Pas du tout.
Non mais je ne sais pas.
Alors il rend les 200 balles
mais il trouve des petites
entourlopes quand même.
Quel gros rat.
Mais pourquoi c'est plus cher ?
C'est vrai ?
Ah non mais c'est scandaleux.
C'est abusé
parce que des fois,
le coiffeur,
il te coupe à mort.
Imagine que ta coiffure,
il te fait après
une coupe très courte.
Moi, des fois,
elle me coupe les pointes.
C'est le même prix.
120.
C'est 120 balles ?
Non, ça dépend.
Parce que des fois,
je fais des soins et tout aussi.
Ah oui.
Alors des fois,
les soins,
tu ne sais pas.
Au début,
j'ai déjà fait des salons
un peu cools
où ça te propose des trucs.
Et après,
tu te rends compte
que toutes ces merdes,
tu dis,
ils sont sympas,
c'est facturé
et c'est très cher.
Ils t'enculent une fois.
Exactement.
On a dit qu'on arrêtait.
Quelles sont,
dernière question
avant la fin de ce moment incroyable,
quels sont les trois meilleurs ?
Dis-le aussi,
on t'emmerve.
On l'a compris.
Superbe.
C'était un super moment.
Juste,
je n'ai pas mis l'entrain.
Voilà,
ça ne se sent pas dans ta voix.
Quelles sont,
selon nous,
les trois meilleures inventions
de l'humanité ?
Ah,
trois meilleures.
Quand on fait une chacun,
peut-être ?
On en fait quatre
et c'est une chacun.
Allez,
une chacun.
la fourchette pour moi.
C'est parti.
En vrai,
incroyable la fourchette.
J'avais fait un top
sur Topito à l'époque.
Il y a des trucs
qui ont été inventés
il y a plus de 2000 ans
et on n'a jamais trouvé mieux.
Voilà,
il y a nos amis asiatiques
qu'on essayait avec deux bâtons.
C'est ridicule.
Avec tout le respect
pour cette civilisation inférieure.
En plus,
j'adore bouffer avec des baguettes
parce que je bouffe moins vite.
Mais la fourchette,
il y a un con
qui a inventé ça
il y a 2000 ans.
On n'a toujours pas fait mieux.
Bravo.
De quoi ?
Attention.
Attention,
il y a Jean-Michel.
J'avais oublié
qu'on a toutes les stats.
La culture de merde.
Excuse-moi.
Alors,
date d'invention
de la fourchette à peu près ?
Bon allez,
voilà.
Non,
je ne sais rien.
Ouais,
fourchette,
c'est une bonne invention.
T'en penses quoi,
Tapia ?
Quelle invention ?
Je ne sais pas trouver.
Vas-y,
toi,
dis.
Moi,
je n'ai pas trouvé.
Parce qu'en fait,
il y a des trucs de premier degré.
Mais genre,
le téléphone,
c'est pas marrant du coup.
C'est vachement bien le téléphone.
C'est ouf.
Le téléphone,
ça marche moins bien.
Non.
C'est vachement bien.
J'ai entendu,
ça marche moins bien.
Dis le capitalisme.
Non,
j'ai trop de poils.
Le capitalisme.
En tout cas,
ce n'est pas les impôts.
Allez,
vas-y.
C'est à moi de le dire.
Vas-y,
toi.
En vrai,
le préservatif.
Quoi ?
C'est un super truc.
Avant,
on prenait des broyaux de porc,
c'était un enfer.
Ouais,
ouais,
c'est pas mal.
Mais il faut quand même baiser
avec du plastique autour.
Moi,
j'aurais bien aimé
une petite pilule
qui fait qu'on peut continuer.
C'est sympa,
le préservatif,
mais ça va être dépassé.
Alors que la fourchette
dans 4000 ans,
mon pote,
on en rend encore.
Non,
ouais,
c'est bien.
Attends,
tu n'es pas d'accord avec moi ?
Si,
c'est super.
En tout cas,
bravo pour un carton
de dire le pape,
te renirait.
Ils n'aiment pas ça,
les capotes,
à la base.
Non,
si.
le pape de cette année,
le pape,
le new pape,
le 2.0,
là.
Non,
mais le pape,
je crois que celui de maintenant,
il est au-delà.
En général,
les pape et les capotes,
c'est des petites embodies.
Oui,
mais arrêtez de dire,
celui de maintenant,
je crois qu'il est un peu
pro capote,
non ?
Je dis une bêtise.
Je crois que ça va.
Non,
je ne voudrais pas dire de conneries.
Si,
si,
non,
il est cool.
Il s'appelle François.
Je crois que ça va bientôt
changer de pape.
Oui,
il n'est pas bien,
là.
Si j'ai bien compris,
Ah,
merde,
comme Michel.
Et toi,
alors,
Pierre ?
Je ne sais pas,
parce qu'en fait,
Internet,
j'ai des doutes.
Plus j'avance,
plus je deviens un vieux con,
plus j'ai des doutes.
On ne serait pas là,
sans Internet.
Non,
j'aurais bien.
Est-ce que ce ne serait pas plus mal ?
Il y a cinq ans,
on aurait pu dire Internet,
là,
on ne sait plus.
Je commence à avoir des doutes.
Je ne sais pas,
parce que si tu parles vraiment
dans les trucs à la con,
sûrement les progrès de la médecine,
peut-être la morphine.
Ah,
la morphine,
pas mal.
Non,
mais tu vois,
j'en sais rien.
Je ne sais plus,
là,
c'est ridicule,
je ne sais pas.
Ah,
mais ouais,
une morphine,
une fourchette,
une capote,
on est bien.
Franchement,
tu fais tout ça.
Non,
je vais dire,
je vais dire le basket.
Le basket ?
Oui.
Le basketball.
C'est vrai.
Moi,
j'ai failli dire ça.
Oh,
tiens,
ça me fait penser,
il faut que j'ai eu un cadeau,
il faut que je l'ouvre,
j'ai eu le premier de l'ouvrir sur scène.
Ah,
vas-y,
va chercher ton cadeau.
Vas-y,
elle a trouvé une avance sur toi.
Vas-y.
Si,
elle a dit le téléphone,
enfin,
tu n'écoutes pas ?
Elle a dit le téléphone.
Personne n'écoute depuis le départ.
Mais non,
on peut faire une autre question.
Tu veux lire,
Pierre ?
Tiens.
Je croyais que tu voulais arrêter,
toi.
Je sais que je suis lent
avec mon gros cul,
mais c'est à deux mètres.
C'est lui.
Elle était impressionnée
par ma vitesse
comme Pierre au basket.
Non,
on va voir.
D'ailleurs,
la dernière question.
Bon,
alors,
vous paniquez pas.
Vous paniquez pas,
on a un point caché
qui est infiltré.
Vous êtes déjà allé en Technival ?
Vous pensez quoi,
ce mouvement ?
Et Orban,
je propose
que tu donnes ta réponse.
Je ne sais pas ce que c'est.
Ah,
quoi,
le mois dernier ?
C'est quoi,
Technival ?
Ouais,
bah,
pareil.
Alors,
le Technival,
c'est un truc de...
C'est pas pour les gâteaux.
C'était ce qu'on appelle
des rave parties
dans les reportages nuls,
mais sauf que là,
c'est plus bourrin.
C'est genre,
t'as que des mecs
qui les imitent
avec des chiens.
Le son,
c'est de la hard tech,
donc c'est de la techno
très,
très dur.
C'est des murs d'enceinte
ou pas ?
Et souvent,
ouais,
c'est des gros murs d'enceinte
et souvent,
c'est illégal.
Donc,
maintenant,
je suppose que ça devait
être des groupes WhatsApp.
À l'époque,
c'était des chaînes
de texto.
Non,
j'ai toujours un peu
évité ce truc car...
C'est ça qui est très fort
avec toi.
C'est que toi,
t'en parles
avec une certitude
comme si tu y étais.
Ah bah non,
mais attends.
C'est ça que j'étais
un de tes plus gros temps.
Là,
tu parles de tous mes amis
qui y sont allés.
J'étais à deux doigts,
j'ai fait des festivals,
j'étais pas loin du truc,
je sais ce que c'est
qu'un Technival,
quoi.
Et donc,
souvent,
c'est illégal,
c'est dans un champ
et on donne une adresse,
on y va,
les flics arrivent
à 6h du mat',
on prend pas mal
d'héroïnes
et voilà.
Je pense que c'est simple
qu'il y a peut-être
un peu de cliché
dans ce que tu dis,
il n'y a pas que de l'héroïne,
tu dois pouvoir le faire.
Ah oui,
il y a aussi des tasses,
de l'AMD,
des sandwiches.
Il n'y a pas de
foot truck de bobo.
Je pense qu'il y a des fans
de la musique aussi
là-dedans,
je ne sais pas,
j'y connais rien.
Par contre,
je ne valide pas
le titre Technival,
ça ne te met pas
trop sur la piste.
On dirait un parc
d'attractions.
Ou Orlival,
qui est un bus
pour aller prendre...
Mais c'est des festivals
de techno illégaux.
Oui,
c'est un jeu de mots.
Voilà,
Technival.
Ah,
c'est un jeu de mots,
oui.
J'adore ça.
Pas particulièrement
mon ambiance,
c'est vrai,
je ne prenais pas
de drogue
à part du shit
quand j'étais petit
et donc,
souvent,
je ne suis pas allé.
Oui,
vraiment,
Technival,
c'est des sous
que vous me rappelez
15 et 20.
Et oui,
on tourne comme ça
derrière.
Allez,
ouvre ton cadeau.
Alors oui,
j'ai un podcast
sur le basket
qui s'appelle Airball
et il y a un ami
qui est venu
et il m'a acheté
un cadeau
et j'avais peur
que ce soit cher
et donc c'est cher.
C'est un maillot
des Lakers.
Merci beaucoup.
Enculé de ta race.
Par contre,
c'est très drôle,
c'est un cadeau
empoisonné.
Il est écrit derrière.
Il est écrit
Miss Frank.
Non,
tu vas voir
que c'est de bonne blague.
Il m'a offert
le fils du maillot
du fils de Lebron James.
Donc vraiment
le pire joueur de basket
de l'histoire.
C'est magnifique.
Merci,
ça me fait vraiment...
Il est jeune
et peut-être
qu'il deviendra bon.
Alors moi,
je trouve ça génial
mais pourquoi vous faites
vos petits trucs
entre vous ?
Je ne sais pas.
Je t'ai dit,
il m'a donné le truc
tout à l'heure.
Pourquoi tu l'as fait ?
Sinon,
demain,
je viens,
j'ouvre mon courrier
et les mettre de ça.
C'est pas ton con.
Non,
ça a apporté un truc.
On a parlé de basket
de fois.
Vous fais le podcast
de basket.
Il me l'a amené.
Je viens de tout à l'heure,
il me donne le truc.
Donc je me dis,
je vais quand même
lui faire un petit show-d'or
pour que les autres gens...
Et puis vous avez parlé
de basket deux fois.
Ben oui,
c'est pas juste pour...
En plus,
il y avait une petite blague.
Donc merci beaucoup,
ça me fait très plaisir.
Est-ce que tu m'as fait
confiance sur la taille ?
T'as pris quoi comme taille ?
C'est XL.
XL,
tu m'as fait trop confiance.
C'est L quand même,
mais merci.
Bon,
mais merci beaucoup.
Tu mets un hoodie par-dessus.
Oui,
oui,
c'est gentil.
Je le mettrai jamais.
Ça part sur Vinted immédiatement.
Ça,
c'est pas bien.
Merci beaucoup,
ça me fait très plaisir.
Eh bien,
on arrive à la fin de ce podcast.
Anna,
un petit mot ?
Il faut que je te fais
un quart d'heure
qui vous m'a marre.
Non,
mais je veux rendre la salle,
il y a des gens.
Ah oui,
c'est vrai.
Moi,
sachez que j'ai vraiment
très envie de faire pipi
depuis 45 minutes.
Ben,
il y a une bouteille.
Je sais.
Non,
ben merci,
c'était trop bien.
J'ai adoré.
C'est pas original,
mais c'était trop cool.
En toute objectivité,
c'était,
selon moi,
un des podcasts
des plus plaisants.
Ça,
ça me touche énormément.
Parce que c'est vrai
que c'est un manque
de présence féminine.
Je suis contente
d'être un quota.
Et pas que.
Tu es aussi quelqu'un
qui a beaucoup de talent.
Merci d'être venu.
Merci beaucoup.
Qu'est-ce qu'on doit faire ?
Ben nous,
on joue tous les mois ici.
Il en reste encore
deux ou trois lives.
Non,
deux lives seulement.
Donc,
mars et avril.
Voilà.
Ceux qui sont là à présent,
ça tient toujours.
Vous avez 30 places
à moins 50%
pendant 24 heures.
Dépêchez-vous.
Et les prochains lives
seront en mars
et en avril.
Actu.
Actu,
Anna.
Il sort quand le podcast ?
Après-demain.
En fait,
je ne sais pas
si j'aurais annoncé
mes dates encore.
Donc,
bientôt,
restez branchés.
Restez branchés.
Actu,
restez connectés.
Connectés.
Voilà.
Anna.
Parce que,
voilà,
là,
je suis en rodage
à la petite loge,
mais tout est complet
jusqu'à juin
et je vais annoncer
des nouvelles dates
à la petite loge.
Allez,
bam.
Bam, bam.
Ça me touche,
quoi,
donc,
merci.
Nous,
on a une actu,
on fait des plateaux
dans toute la France.
Voilà,
on joue notamment
à Toulouse,
on fait le casino de Toulouse.
Il y a 1200 personnes
qu'on attend.
Donc,
venez.
Mais on ne joue pas que là,
on joue aussi à Lille,
à Nice,
à Poitiers,
Clermont-Ferrand
et aussi
Cholet.
Biarritz.
Donc,
venez nous voir.
on fait chacun
des extraits de spectacle.
C'est hilarant.
Voilà.
Ça ne se voit pas,
mais c'est très mal vendu.
Venez.
Il dit tout
sur le même ton,
le gars,
et on lui a bouffé
toute son énergie.
Je vais faire
ma promo tout seul.
Je fais l'Olympia
le 12 avril
et il reste encore
quelque chose.
Voilà.
C'est complet.
Ce sera complet.
C'est quasiment complet,
mais venez,
ça me ferait plaisir
d'avoir des gens
qui suivent le podcast
dans la salle,
qui mettent un peu d'ambiance.
Venez le 12 avril,
Olympia,
puis sinon je joue
dans la France et à Paris.
Pierre ?
Moi, pareil,
deux dernières dates
de ce spectacle
à l'Européen,
18-19 mars.
Plus beaucoup de place,
donc dépêchez-vous.
Et bien sûr,
des petits codes promo
pour Besançon
et pour Toulon.
On m'écrit.
Au final,
ça se remplit,
mais il n'y a rien
encore dans la place.
Donc, vous m'écrivez
soldats Besançon
ou soldats Toulon,
soit sur Insta,
commentaire ou quoi,
j'envoie le petit code promo
pour les soldats solidaires.
Super.
Et partout en France,
ailleurs,
mais là,
ça remplit bien.
J'ai oublié de dire,
excusez-moi,
je fais deux Olympias
à Montréal.
J'ai oublié de le dire,
il faut que je le dise.
Deux Olympias à Montréal.
1 et 2 mai.
Carbone ?
J'ai des dates,
mais ça va vous plaire,
elles sont quasi complètes.
Il suffit.
Le secret,
prendre des salles minuscules.
Si vous voulez réussir,
si je fais l'Olympia,
c'est le PMU.
L'Olympia,
café,
la bière est à deux balles.
C'est à l'espace Gerson à Lyon,
il reste vraiment très,
très,
très peu de places.
Et à Toulouse,
les places sont sur
urbanstandup.com.
Je n'aime pas retenir
le nom des salles.
Merci beaucoup.
Merci la France.
On a passé un très bon moment.
Merci.
Salut tout le monde.
Merci d'Avistot.
Merci de nous suivre.
Merci de la République.
Et à bientôt.
Salut à très bientôt.
Merci.