Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine
Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remis
C'est l'heure de l'apéro
Et oui, c'est les bandes d'aboutis !
Ce soir, c'est le live du podcast numéro 160
Et nous sommes encore le 27 mai, plus pour très longtemps
Puisqu'il est 23h36, ce qui promet de se terminer très très très tard
Encore une fois
Alors, ce soir, au Tintame, nous sommes 4
Et oui, le Nox est revenu !
Bravo, il se marre qu'il y a
Donc, programme habituel, nous sommes 4
Alors, ça va être peut-être pas la dernière fois de la saison
Vous nous verrez à tous les 4
Mais nous avons quelques invités pour les prochaines semaines
Donc, voilà, on repart dans un nouveau cycle d'invités
Peut-être prévenir d'ailleurs que la semaine prochaine
Le numéro ne sera pas lundi soir
Mais le mercredi
Mais le mercredi soir
Exact, voilà
Et après, on reprendra notre habituel du lundi soir
À 9h
On peut peut-être donner l'invité de la semaine prochaine ?
Oui, tu peux, c'est officier, c'est bon
Bah, écoute, quoi que je te laisse l'annoncer
Eh bien, écoute, sans problème
L'invité de la semaine prochaine s'appelle Mathieu
Mathieu
Et il est tout simplement le directeur de communication
Et directeur de projet de Ulule
Oh !
Ah, Ulule, donc le site de crowdfunding
Voilà, et on parlera
On va parler pognon, projet
Pognon, croûte fonding
De croûte fonding
Voilà, de croûte fonding
Donc les gens vont récupérer de l'argent
Voilà, on pourra savoir comme ça
Combien va récupérer Cédric Bonnet
Voilà
Donc les gens qui cherchent les croûtes
Qui trouvent les croûtes
Et nous aurons donc d'autres invités dans la semaine qui suit
Les croûtes de Lord ton père
On vous l'annoncera peut-être en exclu
Dans la prochaine musique
On fera un mur en armure
Qui pour le coup devrait arriver assez vite
On va probablement vous la balancer
D'ici deux jours
Avec le numéro 159
Ah, exactement
On enregistre la semaine dernière
Voilà, tour de table Lord ton père
Des petites news high-tech
Avec toi, qui est en veb
Tout à fait
Et je crois qu'après, tu nous as prévu un nano-dossier
Et oui, un nano-dossier
Qui devrait faire, je pense, moins de 40 minutes
Avec un peu de chance
Qui s'appelle
C'est un dossier spécial
C'est un dossier explorateur de la loose
Oh !
Je m'en ai parlé un petit peu
J'ai hâte de l'entendre
Attends, c'est explorateur ou explorateur de la loose ?
De la loose
Ah d'accord
Parce qu'il n'y a pas que des winners chez les explorateurs
Il y a aussi des losers
C'est vrai, c'est vrai
On n'en parle jamais
Il était temps de leur rendre un peu
Un peu hommage
Hommage
Manox
Ensuite, j'aurai une petite chronique ce soir
Voilà, pour vous faire vibrer
A l'air motivé
Ouais, au fond
Ok
Et puis, moi je ferai une petite interlude
Une petite interlude pour nos auditeurs
Une petite interlude bon plan
Et puis, bien sûr, après
Après l'Homme de Maloc
Ça sent le crevard
Il y aura, il y aura
Il sent le crevard
Il y aura donc un oiseuf
Ouais, un peu sage cette semaine quand même
Pas trop de tête coupée
Tout comme ça
Tu verras
Oh bah dis donc
Désolé, Lorde, désolé
Tu dois te voir fondre là
On va peut-être parler un petit peu
Du concert de l'apéro du capitaine
Qui s'approche
Ah bon ?
Qu'est-ce que c'est ?
C'est où ?
C'est quand ?
Ah c'est au Jibus
C'est le 12 juillet prochain
Alors ton père
Avec des stars
Avec plein de stars
Les stars
Alors j'ai appris que les répètes
étaient presque programmées
La playlist est arrêtée
En effet
Une sacrée bonne vingtaine de chansons
Je crois
De mémoire 27
Même plus
Plus, plus
Il y a des guests au milieu
Plus des guests au milieu
Moi j'avoue
Quand j'ai reçu la playlist
Tu me l'as envoyée par email
Par validation
C'est branlé
Non
Si
Je suis tombé de mon siège
Je me suis dit
Tout ça, tous ces cadeaux
Pour nos amis, les auditeurs
Pour les VIC qui viennent
Tout ça
La surprise sera la chanson
Sur laquelle
Lord ton père
Torse nu chantera
Devant vous
Et vous pourrez lui lancer
Des kilos
Des litres
De
Voilà
De lait
De tic tac
On voulait dire
Et ça c'est vrai
Je vous jure
Je vous promets
Sur le nom
Et sur la tête de Lord ton père
Qu'il chantera
Torse nu
Non non non
Le 12 juillet au Jibus
Oui
Par contre
Peut-être même nu
On peut donner un petit indice
Dans cette playlist
Il y a une personne
Qui va beaucoup plaire
A petite Jackie
Ou Jackie Petit
Je ne sais plus comment
Elle avait choisi son son
Il sera là
D'accord
De sa voix suave
Alors quelques remerciements
Captain Oweb
Mais bien sûr
Que nous avons des remerciements
Toutes les semaines
On va commencer par un petit remerciement
A Jimmy Neutron
Qui était passé vendredi
Ah c'est excellent comme ce
Il était passé un peu
Une sorte de
De week-end à Paris
Que j'appellerais
Un week-end quasiment apéro
Dimanche en fête
Voilà puisqu'il était venu
A la nuit au max
De samedi soir
Où nous sommes donc
Allés voir tous ensemble
D'Aillard
Nous ne sommes pas restés
Pour la suite
Malheureusement
Parce que c'était un peu interminable
Mais le coeur y était
Et il était passé nous voir
Vendredi soir
Il nous a apporté
Plein de magnifiques cadeaux
4 belles bouteilles de bière
Alors une bouteille de couac
Spéciellement pour couacos
Une bouteille de moulin d'asque
Une bouteille de tripelle carmeliette
Et une bouteille de rince-cochon
Et surtout une bouteille de rince-cochon
Avec laquelle nous avons fait un sort ce soir
Je pense
Il nous a également apporté
Si je me souviens bien
Des tic-tac pour l'heure ton père
Oui oui
Un Justin Braidoux
Qui est déjà attaqué quelque part
Ça y est il est là
Et je vous demande
S'il n'y avait pas autre chose
Je ne sais plus
C'est déjà bien
Il n'y avait pas de truc de solitaire ?
Ah peut-être
Je ne sais pas d'où ils viennent
Je les ai retrouvés sur la table
Le mystère demeure
Alors Jimmy venait pour visiter la cave
Malheureusement il est passé un moment
J'étais tout seul
Donc je n'ai pas pu lui faire visiter
La prochaine fois que tu repasseras
Tu auras le droit
A une visite exclusive de la cave
Par l'heure ton père
Les calendriers d'Orcel
Qu'on ne lui a jamais envoyé
Évidemment comme tous les calendriers d'Orcel
Donc si quelqu'un pouvait me dire
Où il est
Je ne sais pas Lord ton père
Où as-tu planqué les calendriers d'Orcel ?
Mais je ne sais pas
Ce n'est pas moi
Mais si
J'ai vu que la pompe à bite
Elle s'est déplacée toute seule
Elle s'est toute seule bien sûr Lord
On te croit
Bon alors d'autres remerciements aussi
Bah pense-toi que vous avez gratté les solitaires
Tiens j'en mets un de chaque côté
Un là
Attends
On va faire les choses bien
Après une fois qu'on aura parlé
De notre ami Corwin
Du podcast
Comic City
Tu le connais peut-être
Un podcast sur les comics
Je ne connais rien
Je connais les comics vlog
Mais alors du coup
Pour la toute affaire
Je m'y connais très très mal en podcast
Mais c'est vrai
Ça paraît étrange
Mais bon
Non c'est pas étrange
C'est pas comme si tu étais dans le milieu du podcast
Alors
Donc Corwin est venu
Elle n'est pas venue les mains vides
Il n'est pas fait juste un coucou
Comme ça
Il est venu avec
Une boîte de Tic Tac
L'Or
Merci Corwin
Je cache la boîte de Tic Tac
Est-ce que l'Or ton père
Tu vas savoir me dire
Quel goût c'est ?
Vu l'entrechoquement des petits Tic Tac
Je pense que c'est goût menthe
Exactement
Alors ton père goût menthe
Est-ce que c'est une petite boîte ?
Bouette de sang
Bravo
Le bruit est dans les graves
Exactement
Alors Corwin est un auditeur
Depuis pas si longtemps que ça
C'est un de ses amis
Qui l'a dépravé
On peut dire ça peut-être
Parrainé
Et j'en profite aussi
Pour souhaiter l'anniversaire
A cet ami
Eh oui
C'est Storm
Storm-toi nous
Antoine
Qui a fait son anniversaire
C'est 30 ans
Ce soir même
Alors on peut lui souhaiter un bon anniversaire
Bon anniversaire
Et recrute d'autres futurs auditeurs
C'est parfait
Merci à toi
Alors j'ai une longue lettre
Que nous a envoyé un auditeur
Mais pendant que je la lis
Parce que ça va nous laisser un peu de temps
Je crois que notre ami Manox
Ou Lord ton père
Va pouvoir aller monter en haut
Et chercher quelque chose qu'on a oublié
Ah moi je dirais pas
Une belle statuette en verre
Que nous avons reçue cette semaine
Je vais la chercher
On a pensé au Justin Brideau
Par contre on a oublié celle-là
C'est qui donne un peu un signe de notre
Corwin était aussi venu avec des tickets à gratter
Je viens de le préciser
Ah bah c'est pas les solitaires
Si ils sont là
Ah bah voilà c'est ça
Tout s'explique
Attention parce que moi aussi
J'ai encore des cadeaux de la passe de Thomas Ford
Thomas Ford
Notre ami Thomas Ford qui est passé
Et qui nous a ramené plein de tickets à gagner
A gratter
Ah c'est parfait
Merci Thomas
On va aller gratter tout à l'heure
On va peut-être faire des sous-toutes
On va faire des sous-toutes en anglais
En attendant je vais donner ceci
Alors nous avons reçu une lettre cette semaine
En fait j'ai retrouvé
On fuit sous un tas de trucs
Mais je crois que c'est pas trop vieux
Donc je vais vous la lire
Salut bande de glands
Voilà je vous envoie ma participation
A savoir deux tickets restaurant
D'une valeur incroyable
De 3 euros chacun
Toutefois durement gagné
Durant un stage etc
Ceci donc est destiné
A ce talentueux journaliste d'investigation
Qui est Manox
Manox félicitations
Ah merci beaucoup
Cels-là sont pour toi
Deux fois trois
Ah c'est très gentil à toi
Je vais pouvoir manger
C'est pas beaucoup mais bon
Voilà
C'est une très longue lettre
Donc je vais peut-être pas tout lire
Voilà il dit
Que tu n'es pas reconnu
A ta juste valeur
Quand par exemple
Il se fait traiter de clodo
Et recaler au Game Boy Awards
Voilà
Exact
Attends je vais quand même partager avec Coco
Parce que bon le ticket restaurant
Ah merci c'est sympa
Je t'avoue que la semaine dernière
Je vais partager avec toi
Ah bon
Je crois que tu ferais mieux de le garder
Parce que la semaine dernière
Tu t'es fait avoir sévère
Pourquoi il y avait des tickets
Ah bah les absents ont toujours tort
Et puis pas des 3 euros
Je continue à l'être
Moi je partage
Sinon juste comme ça
Ah t'es gentil alors merci
Après nous avoir parlé
Pendant des semaines de pouces pièces
Sujet malheureusement
Quelque peu abandonné
Par le président de la FADEP
Nous avoir expliqué
Les tenants et aboutissants
Du lien faible
Du lien fort
Et ou encore
Comment faire une bonne optimisation fiscale
Je demanderais si LTP
Ne pourrait pas nous faire
Un petit dossier sur la chute du dollar
La chute du dollar ?
Oui rien que ça
Euh
A voir
Ok bon
C'est pas gagné
Après un petit message
Pour Coco
Parce que
On l'attend
Le débat sur JFK
Alors il aimerait avoir
Ton avis d'expert
C'est Yeti
C'est Yeti qui se cache
Il y a une longue
Il y a une longue paragraphe dessus
Où il évoque
Des documents
Qui auraient étrangement brûlés
Il y a peu de temps
Donc
Je suis sûr que
Vous êtes en train de gratter
Bande de salopards
Bah oui
Vous attendez même pas
Tu peux passer les banques
On a dit ça
Ça prendrait moins de temps
Non vas-y
Vas-y gratte
Enfin Captain Web
Merci pour ce podcast de qualité
Bah écoute tu as bien raison
Alors que c'est
Yann Ozer
Donc Yann Ozer
Merci pour ta lettre
Merci pour deux tickets restaurant
Qui j'en suis sûr
Aideron Manox
A manger mieux demain
Oui merci beaucoup à toi
Je suis
C'est à dire
En mangeant
Je penserais à toi
C'est quelle entreprise qui donne
Des tickets restaurant de 3 euros
Je ne sais pas
En tout cas je pense que
Tu devrais en parler à ton patron
Quand même
Ce gros crevard
Bon et pense-toi là
Je vais donc gratter
Ici c'est le seul endroit
Tu grattes
Avec des clés USB
Tes banquets
Les soussous dans la pampuche
Oh yeah
En grattant mon banquets
Ce n'est pas un euro
Que j'ai gagné
Mais deux fois un euro
Deux quarts
Sur un même ticket
Eh bien moi aussi
J'ai gagné un euro
Et vous n'encore pas
Vous aurez
J'ai gagné deux euros
Et tout ça non imposable
Elle est pas belle la vie
Tiens
Hop
Tu peux le mettre dans un coup
On va les oublier
Encore pendant trois ans
En vrai le truc est tellement compliqué
L'astro
Je ne comprends rien
Je ne sais même pas
Si j'ai gagné quelque chose
Tu vois que toi
Lors de ton père
Spécialiste des sujets juridiques
Tu n'arrives pas à comprendre
Un ticket à gratter
Comment ça marche
Dis-moi si j'ai gagné
Alors
Lyon
Eh bien moi j'ai gagné
Deux fois un euro
C'est la richesse ce soir
Alors
Oui tu as gagné
Tu as gagné le gain numéro deux
Et c'est combien
C'est deux euros
Tu as deux fois
Tu as deux fois le mot courageux
Formidable
Donc en conséquence
Tu as gagné deux euros
Tu as perdu
Tu as quand même perdu le gain un
Qui était quatre euros
C'est dommage
Ah c'est moche
Mais tu as gagné deux euros
Formidable
Le père part
Table
On a gagné pas mal
Du calmanox
J'ai une pensée pour vous
Qui pour la première fois
Fait écouter ce podcast
Et vous demandez où vous êtes tombé
Voilà
Ok allez on arrête là
Allez on arrête de vous casser les couilles
Avec ça
En tout cas merci beaucoup
A tous ceux qui nous ont envoyé
Tickets à restaurant
Franchement
On vient de gagner de l'argent
Donc on est content
Alors il est temps de sortir
Ce que nous avons gagné
Car oui l'apéro du capitaine
Nous ne nous contentons pas
De gratter des tickets à restaurant
Oui on a gagné quelque chose
Alors ton père
Sais-tu ce que c'est ?
Oh bien sûr je l'ai apporté
Et voilà
Je te le donne
Pour un unboxing en live
Alors je crois que c'est le prix
Le plus lourd qu'on ait jamais gagné
En termes de poids
Je pense que ça dépasse largement
Monte la boîte Capitaine Web
C'est une boîte noire
C'est pas
Elle est noire
Mais qui a-t-il dedans ?
Mais qui a-t-il là-dedans ?
Est-ce de l'argent ?
Est-ce de l'alcool ?
J'aimerais qu'en direct
Le Papa Schultz
Nous commente l'ouverture du tronc
HALT
Voilà
Ah magnifique
Mais qu'est-ce que c'est ?
Alors le Capitaine Web
On va en ouvrir une boîte en carton
Et un magnifique trophée
Se trouve à l'intérieur
Un trophée de cristal en plastique
Ou plutôt en verre
Voilà
Un trophée plein
C'est du verre
Où il y a marqué dessus
Podcast away winner
European podcast away
Motherfucker
Voilà
On a gagné les devoirs
Non profit organisation
Voilà
National winner
C'est la nationale
Donc c'était
C'était un concours organisé
Le podcast national
Voilà
C'est magnifique
Loin de nous l'idée
De mettre
Magnifique
Lâche pas
De mettre en doute
La qualité de ce fantastique concours
Des européennes podcast away
Sachez juste que
De façon à ne pas
Il y avait un cadeau avec
Il est où ?
Ah il est en haut
Il vaut 200 euros d'ailleurs
C'est le cas
Je l'ai cherché l'autre jour
Je ne l'ai pas trouvé le cadeau
Il est en haut
Il est sur l'étagère
Tu l'as récupéré je pense
Manox
Tu es que j'en foute
De quoi ?
Manox
Le cadeau il est où ?
Il est sur l'hiver
Sinon j'aurais envie
Plus longtemps
Le cadeau
Alors juste en termes de poids
Ceci c'est pas mal
C'est un beau truc
Alors sachez juste
Que de façon à ne pas truquer
Ce beau concours
Que nous respectons à mort
Des européennes podcast awards
Nous ne participerons pas
L'année prochaine
Par contre
L'heure ton père et moi-même
Avons un magnifique projet
Nous allons concourir
Je pense qu'on peut le dire
On va lancer un podcast
Un nouveau podcast
Qui s'appellera donc
Passion Vautour
Le prochain mini-caste
Sera consacré à
Passion Vautour
20 minutes de podcast
Et nous comptons sur vous
Pour nous faire gagner
L'année prochaine
National winner
Nous sommes sûrs
Que nous en sommes capables
Surtout aussi à marquer
Dans le trophée
Passion Vautour
Oui voilà
National winner 2013
Nous attendons avec impatience
Notre trophée
Nous comptons sur vous
Nous savons que nous pouvons le faire
Je le coince
Entre deux bouteilles de bière
Et il va nous servir
De presse papier
Jusqu'à la fin du jour
Alors il y a quelqu'un
Qui pose la question suivante
Sur le chat
Et il a raison
Quel était le cadeau
Alors je vous le révèle
Parce qu'Olympus nous propose
D'ailleurs de faire du podcast
Avec
C'est un dictaphone
C'est un dictaphone de luxe
Cette connerie
Il coûte 200 euros quand même
J'ai pas regardé plus que ça
Mais il est toujours dans sa boîte en haut
Je sais pas
On le fera gagner
Ah on pourra le faire gagner
Un videur
Exactement
Bon en attendant
Je crois qu'on a un peu fini
Avec tout ça
On va peut-être passer à autre chose
C'est parfait
Je sais qu'on a oublié par ça
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop à pipa
Un mode choix c'est les gueurs
Adopie
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abot du moment
Avec l'ordre ton père
Et capte-en-là
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech
Quoi qu'on se fait
Emmanuel
C'est les news
Avec
Captain Web
L'ordre ton père
C'est les news
Et commençons par une bonne nouvelle
Les bouteilles de Jack Daniel
Se rendent parfaitement dans l'étui
Pour
Pour le trophée
L'European Podcast Awards
Nous avons donc trouvé une utilité à ce truc
Merci
Bon et commençons par la news
La news de la semaine
Que dis-je
La news du mois
Peut-être la news de l'année
C'est bien entendu
La superbe opération de com
De Microsoft
Pour le lancement de la
Xbox One
Ah j'en ai pas entendu parler
Ah
Écoute mon vieux
Ah tu veux dire
La merde qui sert à rien
Les gens attendaient beaucoup
C'est de la merde
Ils ont fait aussi une com
Contre les tablettes
Grosse grosse pub
Enfin plein de pub
Pour chier sur les iPads et Apple
Ah bah écoute
On va
Tu vas en parler
Exactement
Ça y est c'est fait
Ok merci
Le seul mot
C'est une chose qu'on peut se dire
C'est
The Xbox One
La Xbox devient
La box
Et oui ça devient une box
Vous avez vu une révolution
Une SFR box
Un truc
Et bien non
Vous aurez la Xbox
Que vous pourriez mettre sur votre télé
Ce n'est plus quasiment plus
Une console de jeu
Si c'est encore une console de jeu
Mais c'est avant tout
Un centre multimédia
De votre expérience visuelle
À la maison
Très bien
Alors bien entendu
Chez Microsoft
On ne se contente pas
De faire la chose à moitié
D'une
Elle est moche la nouvelle
D'une bonne nouvelle
Ni de deux bonnes nouvelles
Ni de trois bonnes nouvelles
Non on vous file
Des tas de mauvaises nouvelles
Je n'ai pas regardé la conférence
Je tiens à le dire
J'ai juste regardé
Lui les articles
Sinon il y a une autre console
Qui va sortir
Qui s'appelle
La Playstation 4
Bon enfin je dis ça
Oui voilà
Attends attends
On ne s'est pas dit
Qu'ils n'ont pas encore
Tout annoncé chez Sony
Peut-être qu'ils vont profiter
Du truc de dire
Ah si Microsoft est comme ça
Peut-être qu'on peut faire
La même chose
De toute façon
Les mecs n'auront pas le choix
Ils seront bien obligés
De choisir entre nous deux
Donc voilà
Alors je vais vous donner
Toutes les bonnes nouvelles
Que j'ai eues
Concernant la Xbox One
Alors la première
Bien entendu
C'est la fameuse histoire
Alors rien n'a été vraiment
Confirmé à 100%
Mais ils l'ont laissé
Entendre fortement
Les jeux d'occasion
Payants bien sûr
Alors voilà
Avant rappelez-vous
C'était tellement simple
Vous achetiez votre jeu console
Quand vous l'aviez fini
Vous le donniez à un copain
Vous le vendiez
Vous l'échangez
Non tout ça c'est fini
Désormais
En tout cas
Je crois que c'est
Le directeur de Xbox
Qui l'annonçait
Oui alors si vous donnez
Votre jeu d'occasion
Alors tous les jeux
Devront être installés
Une grande nouveauté
Alors fini l'idée
Tu prends ta galette
Tu la foutes dans ton truc
Ça part tout de suite
Et tout c'est une console
Non désormais
Il faudra installer le jeu
Donc probablement une demi-heure
Plus les mises à jour
Plus les trucs et tout
C'est insupportable
Juste l'enfer
Donc voilà
Quand tu passeras ton jeu
A un copain
Quand tu le vendras
Le mec il mettra son truc
Il installera le jeu
Et à ce moment là
Ça lui demandera un code
Et bien ce code
Ils l'ont dit
Je crois que c'est le directeur
Du bordel Xbox
Qui l'a dit
Il a dit
Oui il faudra repayer
Puis au final
C'est un peu comme un nouveau jeu
Donc il faudra peut-être
Payer le prix complet
C'est insupportable
Non non c'est un suppo
C'est assez génial
Alors deuxième truc
La connexion obligatoire
Bien sûr
Alors attention
Ne paniquez pas
Ce n'est pas une connexion permanente
Cela dit
Il faudra quand même
Se connecter minimum
Une fois toutes les 24h
Ah quand même
C'est important
On n'est jamais trop prudent
Voilà
Acte de présence
Comment ils te font passer ça
Dans la conférence
C'est ça qui est intéressant
C'est une nouvelle
Je n'ai pas regardé la conférence
J'ai juste lu les mauvaises nouvelles
Si en fait
Il y a trois heures de conférence
Et au bout d'un moment
Je pense que tu craques
Et donc il y a le mec
Qui dit des trucs
Tu ne suis plus
Ils n'ont pas présenté
Des masses de jeux en plus
Apparemment
Ils n'ont quasiment rien présenté
Alors la connexion obligatoire
Ils l'expliquent entre autres
Par un truc
Ils disent
Ah oui mais
Il y a une nouvelle fonctionnalité
Fantastique
C'est que
Sachez que vos jeux
Les graphismes
Seront en partie calculés
Sur une ferme de serveurs
Dans le cloud
Oh non
Attends
Tu veux dire que les jeux
Vont être calculés
Dans une ferme
Voilà
Exactement
Et donc
Le truc c'est que
Mais rassurez-vous
Tu pourras jouer en connexion
C'est juste que
Tes jeux seront peut-être
Un peu moins beaux
Donc c'est mieux d'être connectés
Puisque ça utilisera
La puissance du cloud Microsoft
Pour pouvoir jouer
Ça fait rêver
C'est tellement bien
Alors l'installation obligatoire
Je vous en ai déjà parlé
C'est bien pour les fermiers
Il fait partie de la console
Il sera vendu avec la console
Fini
La Xbox One
Elle sera avec Kinect
Ou pas du tout
Ça c'est plutôt bien
J'ai oublié
Bah bon
On te file une merde
On est en train de te filmer
24h24
Tu comprends même pas
Tu n'as pas tout compris
La Kinect sera branchée
En permanence
Elle filmera en 1080p
Enregistrera grâce à ses 4 micros
Elle pourra distinguer
C'est la dictateur One
Cette console
Jusqu'à 6 personnes
Dans la salle
Reconnaissance faciale et vocale
Alors
Microsoft a déjà
Admis
Attention préparez-vous
Que oui
Une partie des images
Sera retransmise
Sur les serveurs de Microsoft
Qui pourra être gardée 3 mois
C'est pas pour
Vous espionner
Pas du tout
C'est juste
Attention ils le disent
Pour comprendre
Comment les clients
Utilisent Kinect
A des fins d'analyse
Pour pouvoir améliorer
Les performances
Et comme évidemment
Il faut aussi que leurs partenaires
Puissent améliorer les performances
C'est possible que ces images
soient partagées
Avec d'autres sociétés
En parlant de performances
Capital One
Je ne veux pas être mauvaise langue
Mais bon là
On parle de plein de trucs à côté
Mais en hardware
Il y a eu des comparaisons
Avec la PS4
J'ai pas regardé le hardware
On a l'impression
Qu'elles sont pas sorties
Aux mêmes périodes de temps
Bah écoute je sais pas
Il y en a une qui est sortie
Peut-être 50 ans plus tard
Et une autre 50 ans
Voilà
Je sais pas
C'est qu'il y a un putain de PC
De toute façon
Ils ont laissé tomber
L'architecture pour avoir PC
Je pense que c'est un très très beau PC
Des années 90
J'avais pas qu'il y avait débat
Xbox One
Et PS4 moi ce soir
J'avais pas compris
Non mais je sais pas
Parce que je suis
Pour l'instant
Je pense pas acheter une autre
Donc j'en sais rien
Non mais c'est carrément hallucinant
Les gens réagissent comment
Sur le net
Ils sont en train de chier
Sur Microsoft évidemment
J'ai une sorte de haine
Alors attends
Il y a Microsoft
Il y a un brevet
Qui a été retrouvé
Qui a été déterré
Où Microsoft apparemment
Pensait à permettre au Kinect
De détecter le nombre de personnes
Devant la caméra
Parce que comme ça
Si tu regardes un DVD
Le truc il t'affichera
Ah non
Cette licence est uniquement
Pour 6 personnes
Dans le cadre familial
Vous êtes 10
C'est pas fantastique ?
C'est énorme
Pour montrer quand même
Que les gens suivent
Et les gens sont actifs
Sur le chat
Il y a quand même
Le dup qui nous dit
J'ai retrouvé un film zoophile
Avec mon historique Google
Merci
C'est bien
D'accord
Alors dernière nouvelle
Qui elle est tombée
Aujourd'hui sur Numérama
Alors là c'est
C'est un peu le pompon
Le sommet du truc
C'est sur le gâteau
Alors jusqu'à maintenant
Tu pensais que
C'était déjà allé très loin
Oui mais Microsoft
A trouvé un nouveau niveau
Vous savez tous
Dans les jeux
Quand par exemple
Maintenant vous avez des objectifs
Vous gagnez le badge
Parce que t'as tué ton ennemi
Parce que t'as fini le jeu
Parce que tu l'as fini en mode difficile
En ridicule
Microsoft a inventé
Un nouveau truc
Et oui
Tu auras désormais
Des récompenses
Quand tu regarderas les pubs
Jusqu'au bout
Et oui
Oh non tu te fous de ma gueule
Oh là
Oh oui
Et oui
Il ne s'agit rien de moi
Et là je cite
Que d'encourager le visionnage
Je puis listé en échange
De contreparties virtuelles
Augmentation de score
Skin
Accessoires pour le compte
Xbox Live
Ou réels
Comme des coupons de réduction
Sur les échantillons de produits
Présentés par les annonceurs
Et puis avec le système
Kiné
Que tu peux bien vérifier
Que t'es devant toi
Et que t'es garde bien
C'est ça
C'est ça qu'il ne faudra pas
Tourner la tête
Si tu tournes la tête
Tu perds ton truc
T'es obligé de la regarder encore une fois
Est-ce que tu peux répéter
Ta phrase du début
Lors ton père
Laquelle
Ah mais c'est plutôt bien
Quel kiné
Pense-toi je vois la rince-cochante
Il est bien aimé
Lors ton père
Je le vois sur le site de Microsoft
En train de la commander
Ouais
C'est évident
Donc voilà
Ah oui il y a un festival
De bonnes nouvelles
Je crois que là
C'est un gros festival
Oh la vache
Ah putain
La rince-cochante
Elle est hardcore
Rince-cochante
Il y a quelqu'un qui
Il y a quelqu'un qui l'a remué
Ou c'est juste que
C'est le Razorback
Non non
Parce que généralement
Elle a remué de champagne
Ok
Pour les bouteilles de bière
C'est quand même plus
C'est assez à l'effort
Attention c'est du rince-cochante
Ça pulse
Elle a beaucoup voyagé
Ça balance
Ça passe
Il y a de la patate
Moi je vais le servir du coup
Lors ton père
Allez on parle un peu
D'Yahou ce soir
Parce que Yahoo a faim
Les amis
Yahoo
On ne peut plus l'arrêter
Après la bourde
Sur le dossier
Dailymotion
Après le rachat
De Tumblr
Pour un milliard
Et son contenu
Olé olé
Yahoo s'attaque
Captain Veb
Au site américain
De vidéo on demand
Ulu
Qui aux Etats-Unis
Comme des biscuits
Exactement
C'est concurrent Netflix
Non ou c'est
Ouais je crois
Même antérieur à Netflix
Il a été créé en 2007
Comme des petits sablés ?
Non quoi que
C'est un truc virtuel
C'est internet
Vous le savez
Aujourd'hui ce site
Est la propriété du groupe Disney
De News Corp
Et de Comcast
Et il y a quand même
Un chiffre d'affaires
De 700 millions de dollars
En 2012
Incroyable
Il y a du cash
Qui rentre là-dedans
C'est dingue
Donc Yahoo le veut
Il est en concurrence
Alors il y a d'autres gens
Qui le veulent
Il y a des fonds d'investissement
Il y a Direct TV
Il y a le câble
Opérateur Time Warner
Mais Yahoo là
Il met le paquet
Il propose entre 600 et 800 millions
C'est incroyable
Mais vous vous dites là
Captain Web
Je le vois
Ton regard interrogateur
Je suis en train de goûter
Arnce Cochon en fait
Et tu te demandes
Mais comment Yahoo fait
Pour avoir autant d'argent
Alors qu'il y a quelques années
Alors laisse-moi deviner
Mon esprit surentraîné
Me fait penser
A une sorte d'échange d'action
Non ils vont payer en cash
En cash ?
Ouais
En cash
Ça te surprend
Ils ont vendu les bijoux de famille
Ils ont vendu leur part
Dans un Alibaba
Exactement
C'est vrai ?
Je ne le savais même pas
En plus
Exactement Captain Web
Alors comment ils font
Pour avoir aussi
Comment ils font
Non il n'y a pas longtemps
Qu'ils ont vendu
Il y a un devin Captain
Comment est-ce qu'ils font
Pour avoir autant de cash ?
C'est un peu le dernier truc
Qui valait de l'argent chez eux
C'est un peu grâce au talent
De la nouvelle patronne
Marissa Meyer
Mais surtout
Ça faisait un moment
Que les Chinois voulaient se barrer aussi
Ils avaient hâte de récupérer leur part
Non c'est pas ça
En tout cas
Yahoo dispose de cash
Aujourd'hui pourquoi ?
Alors ils sont passés
De 2,5 milliards de dollars
De trésorerie
En 2011
Il est con lui
Il n'a qu'à se prendre un coup
A 6 milliards de dollars
En fin 2012
Alors comment ils ont fait
Pour récupérer autant de cash ?
J'ai quand même une pensée
Pour Apple
Qui pourrait les racheter
Juste avec
Leur revenu d'une semaine
C'est possible
Ce serait tellement beau
Ils ont gratté
Non ils n'ont pas gratté
D'abord ils ont fait
Une chose que les autres
N'ont pas fait
Ils ont fait remonter
Leur argent
De leur filiale à l'étranger
En payant l'impôt américain
Oh putain
Vache
Ils ont fait remonter
La trésorerie
Ils ont sorti la balle passée
Parce que là
C'est quand ça devait venir chaud
Et puis surtout
Tu l'as bien
Tu l'as bien devin
Ils ont quitté la Win America
Et ils ont quitté la Win America
Mais c'est surtout
Grâce à Alibaba
Alors pas le bûcheron
Bien entendu
Le bûcheron
C'est que t'as vu
Qu'il y a un bûcheron
Qui s'appelait Alibaba
D'accord c'est bien leur compter
Merci
Dans Alibaba
Il est 40 voleurs
Bah oui
Il est bûcheron
Oui il est bûcheron
Ah ouais putain
Je connais mal mes comptes
Moi non plus
C'est marrant
J'avais pas le souvenir
C'est le bûcheron le désert
En tout cas le César
Il coupe des cactus
Il coupe des petites branches
Des petites branches de merde
Il coupe des pattes de chameau
Le César Move O3 de Yahoo
Tu l'as compris
Capitaine Web
C'est le site internet
De commerce en ligne
Chinois
Alibaba
Qui a été acheté en 2005
Par Jerry Yang
A l'époque
Qui était confonateur
Seul truc où il y a eu
C'est exactement ça
Le mec avec ses chupisards
Avec Caro dans le désert
Ils ont vendu
La moitié l'année dernière
En fin d'année
Ce qui leur a rapporté
4,3 milliards de dollars
Alors qu'il avait acheté
Un milliard je crois
C'est pas mal
Belle performance
Il en reste encore
Ça me fait un peu penser
Tu sais au mec
Qui vend ses bijoux de famille
C'est à dire qu'il lui reste plus rien
Pardon ?
Mais là ils achètent plein de trucs
Des trucs de qualité
Tumblr
Attends
Toi tu loues plutôt
Tes bijoux de famille
Je les mets chez ma tante
Oh d'accord
Ok
Très bien
Je crois qu'il n'y a pas
Non non non
On va pas tourner
Vas-y
J'ai pas compris
Mais si chez ma tante
Le Crédit Municipal
Le Monde Piété
Ah d'accord
C'est là où tu mets tes bijoux de famille
Vous savez pourquoi on dit ça d'ailleurs
Non
Non mais t'as vu expliquer
Vas-y explique
Parce que les gens très riches
Mais qui n'avaient plus d'argent
Mais qui devaient garder une certaine apparence
Une certaine façade
Quand ils prenaient les bijoux
Pour les amener au Crédit Municipal
Plutôt que de dire
Je vais les mettre en gage
Pour récupérer un peu de thunes
Parce que je suis dans la dèche
Ils disaient
Je vais chez ma tante
Plus exactement
C'est venu en fait
Il y avait un baron
Je sais plus quoi
Qui avait dit ça
Si tu veux
Et ça s'était fait connaître
Et d'ailleurs son portrait
Et je me souviens bien
Au Crédit Municipal
Dans le bureau du directeur
Et je ne me rappelle plus
Du nom de ce mec
Mais c'était devenu célèbre
Effectivement
Après tout le monde disait
On voit les bijoux de famille
Sur le portrait ?
Oui
Non on ne voit pas les bijoux de famille
Est-ce que le portrait
Il est à côté d'Alibaba le bûcheron ou pas ?
Je ne sais pas
Je demanderai
Le monde piété
C'est très intéressant
On devrait carrément faire un dossier dessus
Si vous avez vu le reportage
C'est un truc assez intéressant
Bref
Parlons un peu
On va donner une bonne nouvelle
Pour une fois
Chaque fois qu'on parle d'imprimantes 3D
C'est le drame
Des bombes
Des armes
Et bien pour une fois
Parlons d'une bonne nouvelle
Puisque
Un jeune bébé
Enfin un jeune bébé
Un jeune enfant de 20 mois
A été sauvé
Il avait un problème
Elle a traché en fait
Et en collaboration
Avec une école d'ingénierie
L'hôpital a fait créer
Grâce à une imprompte 3D
Et un matériel
Qui s'autodégrade automatiquement
C'est une prothèse biodégrade
Voilà exactement
Qui va en 3 ans
Elle va finir par disparaître
Et par être absorbée naturellement
Par l'organisme
C'est pour que les bronches soient ouvertes
Exactement
Et ça a sauvé cet enfant
Qui sinon étaient condamnés à mort
Et c'est quand même
Pour une fois une bonne nouvelle
Je tenais à en parler
Ça va pas durer longtemps
Après je parle d'armes à feu
Encore avec les autres
33D
Profitez-en
Grosse grosse actualité
Chez nos amis les pigeons
Vous ne le savez peut-être pas
Beaucoup de pigeons
Mais la Belgique
Est-ce que c'est une grosse actualité
Chez nos amis les dindons ?
Non mais là ce soir
On va se concentrer sur les pigeons
C'est vrai
Ah pardon d'accord
Vous ne le savez peut-être pas
Mais la Belgique est réputée
Pour ses élevages de pigeons
Quelqu'un veut de la rince-cochon
Pour en fond dire
Est-ce que je vais pas boire
La bouteille tout seul non plus
Je vais vous raconter l'histoire de Bolt
Bolt c'est un peu Bolt
C'est le Speedy Gonzales des pigeons
Et de son maître Léo
Ton père arrête de parler
On est en train de passer la bouteille
Le bel colombophile
Et éleveur de pigeons
En Belgique
Colombophile c'est pour l'inspecteur Colombo ?
Non c'est
Attends c'est un mec qui se tafe des colombes ?
Non il élève des pigeons
Ah c'est pas un fan de Christophe Colombo
Colombophile
Mais ça n'est pas n'importe quel éleveur
C'est un éleveur de champions
Il a notamment élevé Bolt
Ce pigeon
Extrêmement rapide
Ces pigeons sont connus
Dans le monde entier Manox
Ils ont remporté de nombreux concours
Mais attention
Attention
Catastrophe malheur
Notre ami belge
Léo Eremans
Est devenu subitement
Allergique aux pigeons
Ça c'est moche pour un éleveur de pigeons
Ouais mais c'est parce qu'il était justement
Trop près des pigeons
Quoique on se rend compte
Que les solutions étaient périmées
Merde
C'est moche
Non mais je t'en rassure
Sérieux c'est à cause de ça ?
C'est pas à cause de ça
J'ai un putain de mal de bide là
Oh merde
Un auditeur vient d'empoisonner quoi quoi
Ah oui il y avait aussi un truc de pastille mentos
Il m'a dit
Il m'a dit le vrai cadeau c'est les bonbons
En fait ce que le périmé
Le sécito a permis depuis 3 ans
J'ai oublié de le dire
Alors effectivement
Vous pouvez 500 grammes de porc périmé
Périmé
Je plaisante
Il a chié là
Eh sérieux si tu viens de le manger il y a genre 30 secondes quoi
C'est de la mororac
Tu te nances pas possible
C'est peut-être ton couteau aussi dégueulasse
Qui a pas été léveur
Il faut aller le passer dans la vodka avant
Tant que c'est le couteau qui est dans les chiottes là
Ça va mieux quoi cause ?
Non pas taf
Mais vas-y quoi cause
Mais vas-y va chier quoi cause
Je te parlais donc de cet éleveur belge de pigeons
Quoique
Qui est devenu subitement allergique aux pigeons
Donc il était obligé de se séparer de ses 530 pigeons
C'est trop moche
Mais c'est pour madame Koukos ça
Elle va peut-être pouvoir la récupérer chez elle
Il fallait consommer cet homme
Comment faire pour passer son mouchoir et écraser ses larmes
Alors il a organisé une vente aux enchères
Tu les coules dans le béton et puis tu fais un
Non attends c'est des pigeons de compétition
Donc il a organisé une vente aux enchères
Il a vendu ses compagnons à plumes
Résultat de la vente
4 346 500 euros
4 millions en pigeons
Putain
Grâce à Bolt notamment
Et alors Bolt exactement
Grâce à Bolt qui était adjugé
C'est le numéro Bolt
C'est le big boss des pigeons
Il a été adjugé pour une somme de 310 000 euros
A un amateur chinois
Est-ce que tu penses qu'il y a moyen de capturer des pigeons parisiens
Et essayer de les revendre comme ça ?
Bah écoute Captain Web c'est la même réflexion que je me suis fait
Chers auditeurs
La prochaine fois qu'avec votre bagnole
Vous écrasez un pigeon
Dites-vous que vous avez peut-être aplati des milliers d'euros
Rappelons que le pigeon n'est qu'un rat avec des ailes
Petite news Lego
Parce qu'on aime bien faire des news Lego aussi
Bien sûr c'est pour parler du X-Wing
Grandeur Nature à Times Square
Ah le fameux X-Wing
Il avait 70 000 heures pour le montage je crois
Je crois que c'est un an
Un an de fabrication
17 000 heures de travail pour 32 personnes
5,3 millions de briques
C'est un X-Wing taille réelle
Grandeur réelle
Il pèse 20 tonnes
20 tonnes de briques de Lego
C'est comme les Airbus
Je crois que tu n'as jamais entendu une connerie par exemple
Ils l'ont amené en 3 parties
Ils l'ont amené en 3 parties à New York
Ils l'ont assemblé sur place
Exactement
Bravo les gogoles
Il a été fabriqué dans un autre pays
Je ne sais plus où
En République Tchèque
Il a donc été envoyé par bateau aux Etats-Unis
Il a fini par arriver en camion la semaine dernière
C'est ridicule
C'est pour le lancement d'une nouvelle série
Star Wars basée sur Yoda
Ah bon ?
Voilà
Ça promet ça
Je ne sais pas s'ils vont foutre du X-Wing après
Peut-être trouver un amateur
Non non ils veulent le mettre dans le Legoland
Il va au Legoland après
Ah oui
J'ai juste une question
Parce qu'au bout d'un moment
Les Legos quand même ça tend à se casser
Qu'est-ce qu'ils font ?
Ils le collent ?
Ils le foutent avec de la glue ?
Voilà ils le collent
Parce qu'en plus
20 tonnes en plus
Il me semble qu'il y a du poids
C'est du Lego spécial
Non non non
Ils le collent et tout
Ils foutent un coup de pinceau
Je pense qu'ils ont calculé l'équilibrage
Il doit être soutenu
C'est une belle bête
J'ai deux questions pour vous les amis
Première question
Connaissez-vous Jean-Baptiste Gourdin ?
Oui
Alors qui est-ce ?
C'est celui qu'on appelle communément le Capitaine Gourdin
Non pas du tout
C'est quelqu'un qui existe
C'est quelqu'un de très sérieux
C'est quelqu'un d'intelligent
Et c'est l'un des principaux collaborateurs de Pierre Lescure
Il l'a aidé à rédiger le fameux rapport dont nous avons parlé la semaine dernière je crois
Qui s'intitule
Contribution aux politiques culturelles
Il va aller lui chier son son
Juste à brinou là
Quelqu'un veut un morceau de sautissons ?
Merci
Sans façon
Donc le fameux rapport intitulé
Contribution aux politiques culturelles à l'ère numérique
Il était également coordinateur de la mission Lescure
Oui
Et bien ce monsieur Jean-Baptiste
Je fais une écrote pour en bouffer quoi
Jean-Baptiste Gourdin vient d'être embauché
Devinez où ?
Au CSA
Et il devient le directeur de cabinet du président du CSA
Alors cette information
C'est le pré
C'est le directeur Gourdin quoi
Donc cette information a été révélée par le site internet Satellifax
D'où ma deuxième question les amis
Pensez-vous que le gouvernement va suivre les conclusions du rapport
En permettant au CSA de réguler les contenus culturels sur internet ?
Euh
Vaste question
Tu peux répéter ta question ?
Non c'est pas la peine
En tout cas
Jean-Baptiste a bien réussi son coup
Bravo Jean-Baptiste
C'est que t'es obligé de faire du radio parce qu'il n'y a personne pour encerner le jingle
Non mais je vais faire le jingle quoi
Non mais attends
Bouge pas je vais appuyer sur un bouton au bas
Voilà
Jingle suivant
Nickel
Et voilà
C'est la nouvelle séparation des jingles
Euh
Et donc
Alors on va parler un peu d'HP
Tu parlais de pigeon tout à l'heure
Parlons un peu d'Oye
Oui puisque
HP a très officiellement envoyé une note
A tout le personnel de ses bureaux
A Boise
Je sais pas comment ça se prononce en anglais
Boise
C'est la ville
A Boise dans l'Idao
Pour les informer des risques d'attaque des oies canadiennes
Qui peuplent la forêt environnante
Et oui
Puisqu'un visiteur
Du centre HP
S'est fait
Violemment
Attaquer par une oie
En allant
Un rendez-vous
C'est ridicule
On est jamais trop prudent
De façon à éviter
Une des attaques juridiques dans tous les sens
Peut-être même une classe d'action
De visiteurs HP
Qui sera attaqué par des oies
HP a envoyé très sérieusement
Une note qui a beaucoup fait rire
Toute l'équipe des bureaux en question
Indiquant non seulement que les oies
Étaient des oies canadiennes
Et que donc elles pouvaient avoir
Un comportement un peu spécial
Mais détaillant le cycle de reproduction des bêtes
Et expliquant qu'effectivement
Les mois de mars, avril, mai
A été leur planète de reproduction
Et qu'elles pouvaient être un peu
Un peu
Comment dire
Batailleuses à cette époque
Donc évidemment
Ce qui devait rester
Au sein de HP
Toys
A été immédiatement
Transférée à l'intégralité
Des employés de HP
Ça te fait sourire
Captain Web
Mais sache que
Je me suis déjà fait pour que ça
C'est par une oie
Et c'est particulièrement agressif
Ces saloperies
Ah mais voilà
C'est pour ça que moi
Je ne dépasse jamais le périphérique
Tu as très peu de chance
De tomber sur une oie agressive à Paris
Sache-le
Ou généralement
C'était dans une grande ville
C'était pas à la campagne
Vous savez que tu as des oies
Dans des grandes villes
C'était dans un parc en fait
D'accord
Je sais pas
Parce que moi
J'ai dit plein de parcs
Si si
Il y avait des oies
Qui étaient au bord du lac
D'une sorte de lac
Et il y en a une
Qui m'a essayé de m'attaquer
C'est des vraies saloperies
D'accord
Alors
Jingle s'il te plaît
On va faire une petite pause
On va attendre que quoi qu'on se revienne
Parce que j'ai besoin de lui après
Non mais je vais faire une autre news
Tout simplement
Voilà
News suivant
Et voilà
Et la petite news
C'est que dans un communiqué
Les représentants du personnel
De l'adopie
Et particulièrement
De la section 5
Ah il a sorti les sacs à vomi
Non sérieux
C'est pas vrai
Si si
Oh la va
Sérieusement
Si tu veux rentrer
Vas-y quoi
Non c'est bon
J'ai pas bien
Ah mais tu peux rentrer
J'ai pas gerber
Moi personnellement
Je vais pas rester ici
Avec un sac plein de gerbe
L'odeur de gerbe et tout
Je vais pas tenir
C'est sûr
Bon avant de passer
Vite fait
Lors de ton père
Dans la suite
Rappelons vite fait
Ce drame
Ce drame social
Cette terrible
Cette terrible fermeture d'entreprise
Qui attend
Tous les employés
Arcos
Non
Tous les employés de l'adopie
Oui
Les représentants du personnel
Et la section syndicale CGT Culture
A alerté le gouvernement
Sur l'urgence sociale
Attention
De cette réforme
Dont la réussite
Ne peut se faire
Au détriment d'emplois
Et oui
Il y a 20 personnes
Qui vont être transférées au CSA
Aux 20 personnes
Et Jean
Il va y être ou pas ?
Jean bah sûrement
Il doit faire partie du lot
Il fait partie des 20
Bien sûr
Qu'est-ce que tu penses ?
On lui souhaite
Donc pensons à eux
Pensons à leur bureau
De 50 mètres carrés chacun
Pensons à leur parking
Non bien qu'il y avait
Avec deux places
Il y avait deux places de parking
Mais en tout cas
Bonne nouvelle
Il semblerait
Puisque même si
Non c'est ton
C'est immonde
Et moi je te dis
Il attache un sac
Il vaut la gerbelle devant le micro
Moi je me casse
Il attache un sac à vomi
A son micro
Non mais attends
C'est absolument dégueulasse
C'est pas possible
Que ce soit le juste en bride
Bon en même temps
Il vient de se bouffer
500 grammes
C'est un bis de roule
Quasiment un kilo de porc
Et pourtant mon bride
Il a habitué
Mais là
Mon avis tu as dû bouffer
Des salmonelles
Ou un truc comme ça
C'est dur
Parce que c'est quand même
Super rapide comme effet
Tu veux un morceau de pizza ?
Je suis pas sûr
Que le Jack Daniel
Aide vraiment
Par contre le coca
Ça peut aider
Les gens te trouvent
Pâle sur le chat
T'as mis la caméra
Pour qu'on le bavasse
Oh non
Bonne idée
La caméra
Quacos qui va gerber en live
Merci de cette attention
Ce soir
Quacos va gerber du porc
Du saucisson
Allez-y
Continuez vos news les amis
Merci de penser
On va peut-être faire
Une sorte de
Moi je vais gerber
Si j'herbe
De gerber
De vomitron
Un truc comme ça
Où les gens
Pourraient donner
Leur promesse de vote
En fonction
Bref
Arrêtons les collages
Voilà donc un petit mot
Simplement pour la depuis
Nous pensons fort à vous
Nous espérons que vous finirez
Au Pôle emploi
Comme de tous
Exactement
L'orthopère
Les amis je sais que vous aimez
La musique et la bonne musique
Bien sûr
Alors je vous propose
De deviner
Le titre
Et surtout
L'auteur de ce
Col de plaie
De ce merveilleux morceau
Qui vient de sortir
Sur internet
Quoique aussi
Je te demande
De lancer
Ce morceau
Qui fait le buzz
L'orthopère
Tu bouges ton corps
Tu rebus
Sur la piste
À la zi
Glisse glisse
L'orthopère
Tu bouges tes bras
Tu secoues tes ailes
Et tu t'en voles
Voles
C'est LTP
C'est pas cette merde
Est-ce que vous reconnaissez
La voix mélodieuse
de ce personnage
sortez pas ce petit accent allemand derrière
Ah Kim ! Ah oui !
Kim Kim
Et oui c'est le nouveau morceau
de Kim Dotcom
qui s'intitule dance
Pourtant une telle merde aura du me mettre sur la voix
Il y avait pas les bruits de cochon c'est pour ça
Je ne pouvais pas résister
à l'envie de vous faire partager
le nouveau morceau de Kim Dotcom
Vous savez qu'il travaille depuis plus d'un an sur son
album et il va s'en faire bientôt
C'est sérieux une boîte à rythme et je le fais ça en deux jours quoi
Quoi quoi s'il te fait ça en 10 minutes non le stop
Mieux je pense
C'est pour ça qu'il nous a fait attendre 10 minutes quoi
Putain d'accord
Allez une petite news pour parler de Noob
la célèbre web série
Alors vous connaissez Noobs ?
Ouais de nom
Ouais il me semble que c'est passé sur NoLife
C'était sur NoLife ouais
C'est des mecs dans une forêt avec une sorte de flèche
Une flèche sur la tête un peu genre World of Warcraft
Oui c'est ça en fait c'est une websérie qui reprend l'idée
de suivre des personnages dans un jeu multijoueur
massivement multijoueur
Gros truc de nerf
Alors l'intérêt c'est que l'équipe voulait lancer un projet de film
donc de long métrage de 1h30
Oh la vache
Evidemment amateur c'est pas un projet pro
d'ailleurs ils l'expliquent très bien dans une vidéo
où ils expliquent ça et tout et tout
et donc ils ont fait comme tout le monde
tout le monde fait des ulules
Crowdfunding
Du crowdfunding et voilà
Ah !
Alors félicitations eux
puisque c'est la plus grosse
la plus grosse levée de fonds de crowdfunding française
ils ont récupéré en moins de deux semaines 300 000 euros
Oh la vache !
Et là ils visent les 333 000 euros
pour faire non pas un film
mais ils vont transformer ça carrément en trilogie
3 films d'une heure et demie
Voilà
Juste pour dire que c'est quand même assez étonnant
Pour l'instant il y avait 5 saisons
C'est inquiétant même
5 saisons de 76 épisodes
et qui ont généré à elles seules un peu plus de 40 millions de vues
sur Youtube, Dailymotion et tout le bordel
environ il y a 400 000 vues par épisode
donc enfin 300 000 euros quoi
400 000 vues ?
Pas plus
Par épisode
Non non c'est pas non plus des trucs énormes
C'est pas du buzz à la Cyprien
Ah non non mais attention il faut voir
moi j'ai déjà vu 2-3 épisodes de Noobs
j'avoue que j'ai du mal à suivre
N'étant pas moi-même un joueur de MMORPG
on est vraiment dans une niche là
Ouais mais ils ont quand même une communauté
Ah oui non c'est une niche du pognon alors
Bah c'est à dire qu'ils sont nombreux quand même
mais c'est très très spécifique
D'accord
Ils en sont à plus de 750% par rapport à leur objectif initial
et surtout il leur reste encore pratiquement 2 mois quoi
donc ça laisse encore de la marge
même si évidemment le plus gros c'est le plus gros
Bah souvent c'est le plus gros c'est le plus gros
Bah écoute tant mieux
Bravo à eux
C'est une bonne nouvelle moi je trouve
Voilà
Je préfère que ça finance ça plutôt oui je sais
Enfin voilà genre
J'attends
Je veux être sûr quand même que c'est bien fini mais non
Non parce que maintenant on a un nouveau jingle
c'est pour ça que tu ne le sais pas
Eh oui
Nous avons voilà
Je vais le dire
C'est donc une bonne nouvelle
je préfère que ça finance ça
plutôt que des trucs à Véronique Amars ou des studios
pour aller s'en charger
et là je fais le jingle de fin de
Voilà
C'est à toi alors ton père
Pendant que t'étais parti vomir
J'ai compris
Je trouve ça bien
Mes amis vous le savez
On peut dire rigolo
On ne s'intéresse pas aux choses
Je parle pour toi
On s'intéresse à énormément de choses en réalité
Et notamment nous aimons et nous apprécions l'histoire
L'histoire très ancienne
De nos ancêtres
De nos ancêtres exactement
Et donc en utilisant l'histoire
Pourquoi tu fais le ciseau lors de ton père ?
En comprenant l'histoire
On comprend mieux son futur
Et je vous propose d'écouter ce petit reportage
En 2013
Césarus l'invincible et terrifiant dictateur
Après avoir écrasé la rouste fière et démoli la portugnolly
A envahi la flavonie
Toute la flavonie ?
Presque toute la flavonie
Un village virtuel peuplé d'irréductibles connards
Résiste encore et toujours à l'envahisseur
Qu'y a-t-il à deux pics ?
Fidèle souffre-douleur
N'avons-nous pas conquis toute la flavonie ?
Non grand Césarus
Être de lumière
Il reste encore un petit village
La capitainerie
Peuple et d'irréductibles connards
Qui résistent encore
Allons-y à deux pics
Nous allons les écraser à coups de lettres recommandées
Fais sonner la charge
Prépare la riposte gratuite
Oui Césarus
Pendant ce temps-là
Dans le village des irréductibles connards
Captain Vix
Qu'y a-t-il Fidèle Manix ?
Nous sommes attaqués par l'infâme Césarus
Et son serviteur fétide le terrible adopix
Qu'est-ce que tu dis Captain Vix ? Qu'est-ce qu'on fait ?
Alors je m'enlève pas au chocolat connard
Qui coûte moins de trois cesterces
Ohhhh
Mais Captain Vix
Comment nous en sortir ?
J'ai une solution
On va utiliser la potion Vix
La potion Vix ?
Avec des morceaux de news dedans
Oh des morceaux de news dedans
A la taxe à nos pics !
Ha9
Captain Vix
à la laine
Da gu**
Cóiii
aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Attaq
T'as compris X ?
Ah ouais, là on attaque la grande production
Je pense qu'on devrait vraiment faire ce fameux projet
de feuilleton radiophonique dont on a parlé depuis longtemps
Manox à lui seul pourrait faire l'intégralité des voix
J'admets que ton père a un talent d'acteur
Ah oui, ça m'ignore
Il s'affine de semaine en semaine
Un peu comme le Rockford
Un peu comme le Marouille
J'ai écrit le texte
Un peu comme le juste appris de vous
Oh la vache
Il faut pas le louper
Effectivement je suis assez d'accord avec moi
Je pense que le Jack Daniels n'est pas le meilleur moyen
De combattre l'intoxication alimentaire
Juste un brilou à varier
J'ai un doute
Mais si si c'est vrai
Une news suivante
Oui allez une petite news
Sur les imprimantes 3D
Et les armes à feu
Tout à l'heure on avait parlé d'un truc positif
Parlons un peu d'un truc négatif
Alors cette fois-ci c'est la police australienne
Les autorités australiennes
Qui ont décidé d'affronter le danger
Et qui pour cela ont effectué un test
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont acheté
Putain je peux voir ça
Vas-y remonte en haut
Sérieusement tu vas pas agérer devant nous
C'est pas possible
Tu ne vomiras pas devant nous
Vas-y
Vas-y Captain Web
Et donc qu'est-ce qu'ils ont fait
Pour prouver qu'il y avait un vrai danger
Avec les imprimantes 3D
Ils ont acheté l'imprimante 3D
De base pour 1700 euros
Et ils ont téléchargé les plans du Liberator
Donc ce fameux
Ce fameux flingue à un coup
Qui a été distribué par Cody Wilson
De Defense Distributed
Qui a donc ce fameux mec
Qui s'amuse à faire ça
Et ils ont testé
Donc ils ont fait deux exemplaires
Alors ça aura quand même pris 27h
Pour chaque flingue je crois
Et l'assemblage par contre 60 secondes
C'est à dire qu'une fois que tu as créé tes pièces
C'est super rapide
Tu assembles le truc
Et ils ont fait des tests
Alors résultat
Le premier
Le premier tir
Ils ont essayé avec du gel balistique
Vous voyez un peu
Si vous êtes des fans de Mythbusters
Comme je le suis
Ils font souvent des tests sur les gels balistiques
C'est une matière qui en fait
Simule la chair humaine
Pour montrer de façon transparente
A quel point une arme peut être fatale
Et donc deux tirs ont été faits
Donc un avec chaque arme
Puisque rappelons que le Liberatore
Est une arme à un seul coup
C'est à dire que tu peux tirer qu'une fois
Et après c'est fini
Le premier
Et bien c'était un coup mortel directement
Il faut savoir que le mec
Qui se serait reçu la balle serait mort
Donc ça prouve en tout cas
Que l'efficacité de l'arme
C'est une arme
Ça fonctionne et il n'y a pas à chier
Le deuxième coup par contre
Le canon a explosé
Et là du coup
Ça aurait pu faire très mal à celui
Qui tirerait
Qui l'aurait testé
Alors le but de ça
C'est deux choses
Premièrement montrer
Premièrement que c'est une arme
Deuxièmement montrer
Que ça peut être dangereux
Aussi pour celui
Qu'il essaye
Même si il rappelait
C'est une première version
Et que sur l'autre arme
Qu'ils ont fabriquée
Ça s'améliore
Ouais malheureusement
Et d'ici quelques années
A mon avis
On ne sera plus à ça
Et voilà
Donc après avoir prouvé ça
Et bien simplement
Le législateur australien
Est en train de se pencher
Sur la question
Alors ils ont pensé
A une solution pour ça
Alors ton père
Toi qui es le spécialiste de législation
A ton avis
Ah non je ne sais pas là
Et bien peut-être
Qu'à l'avenir
En Australien en tout cas
Il faudra
Comme pour les armes
Avoir une autorisation
Une licence pour acheter
Une imprimante 3D
Ah logique
Licence to print
Alors rappelons également
Que tu peux aussi
Fabriquer des pièces
D'imprimantes 3D
Pour la fabriquer
Toi-même
Ce qui repose encore
Le problème
Enfin bref
Donc c'est pas gagné
Il faut être un peu calé
Quand même à ce moment là
Oh bah tu sais
Il n'y a pas juste
A downloader un plan
Je ne sais pas
Que ça en est le projet
De Babosor d'ailleurs
Je ne sais pas non plus
De fabriquer son imprimante 3D
Un petit poil en pause
Mais voilà c'est tout
Pour les news
Cette semaine c'était quoi
Ah adi
Formidable
Tu es sûr quoi
Est-ce que tu ne veux pas
Aller te rafraîchir un peu
Non non c'est bon
Allez vomir un petit coup
Dans les chiottes
Mais on fait un petit interlude
Petit interlude
Malox
C'est à toi Malox
Alors chers amis
Bonsoir
Ce soir je vais vous parler
Petit interlude rapide
Pour un peu musical
Un peu musical et geek
A la fois
Et pour nos amis
Pour vous
Qui aimez bien la guitare
Qui aime bien la musique
Qui sont un peu mélomane
Un peu mythomane
Je vous parle de
Charlie Parra Del Riego
Qui est un péruvien
Un guitariste péruvien
D'accord
Pérouvien ?
Pérouvien
Oui parce que
Sache qu'on aime avec Latine
Il y a beaucoup de gens
Qui écoutent du métal
Oui je sais
Et donc
D'ailleurs notre amie Nancy
Que tu connais aussi
Oui
A été allée enceinte de 7 mois
A un concert
C'était un concert de
Merde
De Sepultura
Sepultura
Groupe Brésilien
Voilà enceinte de 7 mois
Donc
Cet ami Charlie Parra
N'est-ce pas
Lui
Il fait des reprises en métal
En guitare
C'est un peu particulier
Puisqu'il fait
Des reprises entre autres
Et là je vais vous demander
De deviner ce premier morceau
S'il te plaît
Quakos
Pas des 5 minutes
Ah oui
Merde
Ça fait excellent quand même
Merde c'est quoi
Tu peux couper
La secocos
Il s'agit évidemment
De Street Fighter
Beaucoup mentionné
Ils l'ont trouvé sur le chat
C'est le thème de Ken
Oui évidemment
C'est autant que je n'ai pas joué
Là le deuxième thème
Attention
Merci Glacos
C'était Guile évidemment
Guile
Ah
Street Fighter
En fait
Encore un dernier de Street Fighter
Vous avez deviné
On a
Non
Riu
Blanca
Exact
Merci merci
Ceci alors que le concours de boobs
Replant de plus belle sur le chat
Et oui
D'exam arrive en force
Elle va remonter de 3 centimes
Sa webcam
Vas-y
Un classique
Un jeu classique
Un jeu classique des années 90
Vas-y
Je trouve celui-là assez excellent
Je l'ai pris
Doom
Exact
On le reconnait après
Merci merci
Merci
Bon souvenir de bourrinage
Sur ces 50 pixels
Encore deux petits
En ton père
Oh c'est Duke Nukem 3D non ?
Exact
Et enfin
Un jeu beaucoup plus récent
Un jeu des années 90
Merci
Bravo à Rundalflag
Pour avoir trouvé
Effectivement
Skyrim
C'était The Dragonborn
Il en a fait d'autres comme ça ?
Il y en a plein
Il y a Castlevania
C'est assez excellent
Il fait des concerts ?
Il fait
Je ne sais pas s'il fait des concerts
Mais je sais qu'en fait
Il fait plein de trucs
Et il commence à être
De plus en plus connu
Il y a notamment
Un petit polémique
Parce qu'il avait repris
L'hymne pérouvien
En version métal
Et ça n'a pas plu
Beaucoup de nationalistes
Là-bas
N'avaient pas tellement apprécié
Ça changeait de la flûte
Des andres
Effectivement
On peut le trouver
Sur le net facilement
Alors oui très facilement
Il suffit de taper
Charlie Parra Del Riego
Ou Charlie Parra tout court
Et notamment
C'est la chaîne Youtube
Donc youtube.com
User
Slash
Charlie Parra Del Riego
Voilà
Donc je vous conseille
D'aller écouter
Si vous voulez
Vous faire plaisir
Moi personnellement
Je le trouve ça
Extrêmement sympathique
D'accord
C'est sympa
Pour cet instant musical
C'est sympathique
Et après cet instant musical
Magnifique
C'est l'instant nano dossier
C'est le dossier du Capten
Il va nous parler
Débara plus du 12ème
Et de ses randonnées
Un polluie
Un dossier du Capten
C'est bon
On parlait de une polluie
Un carnet
Plus de morgue
Les drôles
Firefox
Wikipédia
J'ai eu le temps de la préparer
On joue très bien
Ça va être pourri
J'ai deux vaches
Et oui un dossier
Un dossier
Un dossier sur les explorateurs
De la louse
Alors au début
J'avais pu vous en faire 5
Effectivement j'ai eu un week-end
Un peu chargé
Donc j'ai pu vous en faire que 2
Mais qui sait peut-être
Mais c'est le meilleur aussi
Ah écoute
Est-ce que tu parles
De celui qui avait trouvé
Oui j'en parle
C'est un de mes 2 que j'ai choisi
Pourtant il y avait le choix
Mais là il y en avait 2
Que j'aimais plus que les autres
Donc voilà
Ce soir je vais vous parler
De héros
Et oui d'aventuriers
Sans peur
Pas toujours sans reproche
D'explorateurs
Généralement
Complètement à la masse
Dans des contrées longs et taines
Et malheureusement peu accueillantes
Et c'est un peu nous ça aussi
Et oui attention pourtant
Nous ne parlerons pas
De Christophe Colomb
Ni de Magellan
Ou encore d'India Jones
Alors que des mecs oubliés
Et oui oubliez tout de suite
Les clichés
Ce soir nous n'aurons
Aucun des personnages
Des 2 personnages
Dont je vais vous parler
N'a marqué les livres d'histoire
Non
Ils ont disparu
On s'en souvient quand même
Ils ont marqué l'histoire
Sans qu'on le sache
Oui sans qu'on le sache
Ou alors enfin on le sait
Mais disons que
On s'en fout
Le premier nom qui va devenir
A l'esprit forcément
Souvent on les connait même pas
Alors tout est plus
Trouverez-vous dans une impasse sordide
S'entend la pisse
Leur nom
Et oui
Au détour d'un parc
Au détour d'une rue
Un peu abandonnée
Et oui
Et chacun d'entre eux
A des fiches wikipédiennes
Environ 7 lignes
Sont environ 50 000 fois moins
Que n'importe quel personnage
Secondaire de Star Wars
C'est quand même triste
Triste sort
Que celui
Réservé à ses explorateurs
Tombés dans l'anonymat
Qui se sont pourtant sacrifiés
Pour la gloire de leur nation
La diffusion des grandes valeurs
De notre société occidentale
Et de nombreuses valédies vénérielles
Qui sont ces gens ?
Rendons leur hommage
Ce soir
Ce sont les explorateurs
De la louse
Il y en a deux
Et on va commencer par
Étienne Brûlé
Ah oui j'ai entendu parler
Tu as déjà entendu parler d'Étienne Brûlé ?
Non jamais
C'est normal
Et toi ?
Non non
Non
Peut-être que si vous étiez canadien
Vous en auriez entendu parler
Mais Dieu merci
Nous ne sommes pas de cette race là
Étienne Brûlé
Pourtant était un français
Et toi ?
Je plaisante
Je suis au moitié québécois
On a beaucoup d'amis canadiens
Qui
Je suis au moitié québécois
Oui bien sûr
C'est connu
Moitié péruvien
Moitié québécois
Exactement
Alors on va commencer par lui
Celui qu'on nomme
Le premier
C'est un Pérou quoi ?
Le premier Indien blanc
Et oui
C'est un Kérubien
Le premier Indien blanc
C'est qui ça ?
Tu parles d'Étienne là ?
Ouais je parle d'Étienne
Le premier Indien blanc
Étienne
C'est paumé dans une forêt de l'Amazonie
Né en 1991 ou 92
On ne sait pas exactement
On sait où il est né
1991 ?
1891 ?
Oh pardon
Il est né à Chantilly-sur-Marne
Ce n'est pas si loin
Pourtant
Rien ne le destinait
A aller se perdre
Dans les forêts
A l'autre bout du monde
Alors on ignore toute sa jeunesse
Mais ce qu'on sait
C'est que ça ne devait pas être
La grosse fête
Puisqu'il a choisi de se barrer
A 16 ans
Il était en fleurs
Il monte sur le premier bateau venu
Et ce n'est pas de chance
Qu'il tombe sur Samuel
Il était québécois
Non il est français
Ah pardon
Il est français
Mais il a marqué l'histoire
L'histoire canadienne
Le Québec
Et oui
Puisqu'en 1608
Par aux Amériques
A 16 ans
Il s'embarque sur le premier bateau
Venu à Honfleur
Pas de chance
C'est celui de Samuel de Champlon
Un explorateur bien connu
Qui s'en va vers la Nouvelle-France
La Nouvelle-France
La Nouvelle-Orléans
Non
Ah oui pardon
Le Québec
Ce n'est pas grave
Non mais il y a des liens
Notamment
Oui oui
Parce que c'est des colonies françaises
D'ailleurs
C'était quelle partie des Etats-Unis
Qui appartenaient à la France
Que Napoléon a rendu pour
La Louisiane
Oui tout l'ouest
Virginie, Louisiane
Pour pas cher
Mais Napoléon avait besoin d'argent aussi
Puis il a même cherché les Anglais
C'est un peu plus compliqué quand même
Ah vas-y lors de ton père
Non pas ce soir
Les Asiennes tu ne sais pas aussi bien
Qu'est-ce qui s'est passé avec ce type ?
Il part en bateau
La mission de cette expédition
Préparer l'établissement
D'une colonie permanente
Dans un lieu favorable
Le long
Flavlorable
C'était un flavon peut-être
Flavon
C'était un flavlon ce mec
Il a été enregistré de Flavlorable
Il s'est marré la base
Ça m'étonne pas
Qu'il soit paumé
Tout à fait
Le long de la plus grande rivière du Canada
Le fleuve Saint-Laurent
Alors voilà
Après deux mois
Je crois que c'était le Flin-Laurent
Après deux mois passés en mer
Avec les épreuves que cela impose
Bien sûr
A l'époque c'était pas la grosse fête
Ils arrivent enfin
Et les hommes de Champlain
Accompagnés par Étienne Brûlé
Donc
Bien sûr
S'en vont établir un camp
Destiné à
Enfin un comptoir de traite
Des fourrures
Voilà
Je pense que c'est tout de suite
Le long du fleuve Saint-Laurent
Loin dans les terres
Ce sera en juillet de la même année
Et à Dioner quelques-scos
Ce sera Québec
Qui va devenir Québec
Ah oui
Ce seront les 30 premiers
Ils vont pas rester 30 très très longtemps
Puisqu'à l'époque
Le Canada
Doit avoir au maximum
Une centaine de
Une centaine de relots occidentaux
Venus peupler ses rives
Et eux ils sont 24
Et ils ont tous
A fondé Québec
Alors ils font une belle forteresse
Et tout entouré
Non alors le premier hiver
Est un peu rude
Et ils meurent tous
Du scorbut et de la déficenterie
Se vidant comme LTP
Un lendemain de raclette
Les 20
Ou quoi cause
Après un avalage
De Justin Brilou
Effectivement
Sur les 24 tomes de Chamberlain
16 meurent
Heureusement
Étienne Brûlé
Avec un pote à lui
A eu la bonne idée
D'aller bouffer des racines
Dans la forêt
Pendant tout l'hiver
Une sorte peut-être
Il avait le nez creux
Cet homme là
C'était pas la moitié d'un coup
Il avait sur tout le nez
Près de la terre
A la bière grille
Il allait
J'ai une question fondamentale
Est-ce que l'accent québécois
Vient de Étienne ?
Je ne sais pas
Peut-être
Étienne c'est un peu
Le Joseph et Marie du Québec
Si il lui a compris
Oui
En tout cas
C'est indépendant
C'est un peu le cortège du Québec
Il n'y a plus
Enfin moins fringant tout de même
Il n'y a plus grand monde
Qui se rappelle de lui
Champlain
Il a donné son nom à un lac
Avec le mot brûlé
Voilà
Tandis qu'Étienne Brouillé
Il a une école
Et un parc un peu pourri
Ce qui est déjà pas mal
Mais c'est assez peu
Comparé à ce qu'il a fait
Alors effectivement
Il survit à cet hiver terrible
Les mecs sont plus que 8
Quand même
Ce n'est pas évident
Pour établir une colonie
Surtout qu'il n'y a que des mecs
Les femmes à l'époque
Partaient pas
Mais ce n'est pas grave
Il est donc dans la forêt
Il rencontre les Indiens
C'est à l'époque
A l'époque
Les Indiens
Et les colons
S'entraient relativement bien
Probablement parce que
Les colons étaient assez
Paule-ombreux
Et ils faisaient pas les fiers
Et donc
Il apprend la langue
Des montagnets
C'est les Indiens
Du local
D'accord
Je crois que c'était des
Des Niais
Qui étaient assez hauts
Non non
Des montagnets
Ah oui
Je suis pas un grand spécialiste
On peut dire quoi
Bref
Il apprend à chasser
A se déplacer dans la neige
Il adopte leur
Leur style de vie
Il avait pas trop le choix
C'est un peu le Kevin Costner
Voilà un peu
Oui tout à fait
Et avec cette langue
Une télé croquette
Tout d'un coup
Il a accès à toutes
Les tribus du pays
Algonquin
C'est les tribus
Les tribus
Avec son style exotique
Il devait se taper plein
Petites Niais
Et il devient ainsi
Il a de la chance
Il devient le premier interprète
De Champlain
Qui a bien l'intention
De l'exploiter
Qu'est-ce que mort s'en suive
Et donc
S'en suit en 1909
L'année suivante
Est-ce qu'il s'est soulevé
De l'asquo ou pas ?
De quoi ?
Ça m'étonnerait pas
Bah c'est sûr
D'accord
Je demande
Donc en 1609
Les indiens
Qui donc du coup
Maintenant
Arrivent à communiquer
Avec les colons
Leur demande de participer
A la plus vieille pratique humaine
Qui consiste à faire la guerre
Contre les zéroquois
Qui sont un peu plus loin
Champlain évidemment
Saute sur l'occasion
Sans gré si vous zéroquois
Voilà
Alors avec les huit
Ils partent
Sur leur bateau
Remonté le fleuve
Jusqu'à quasiment à New York
Alors
Descendent plutôt
Descendent
Oui c'est vrai
Ils repartent
De ce côté là en tout cas
Pas longtemps
Parce que
Comme il y a des rapides
Finalement
Il y en a 5 qui repartent en arrière
Il n'en reste plus que 3
Il reste notre ami Champlain
Etienne Brouillet
Et puis un troisième
Un troisième champion
Dont on ne se souvient plus
C'est le bête à l'adien
Il remonte loin
Et là
Etienne Brouillet
Est le premier avec Champlain
A explorer ces régions
C'est un des premiers explorateurs
Occidentaux
A avoir découvert
Toutes ces régions là
Et entre autres
Donc les Etats-Unis
La région de New York
Etc
Je ne sais plus comment t'appelles
Il y a l'état de New York
Et à côté
T'en as un autre
Je ne me souviens plus
Lequel c'est
Bref
C'est là qu'ils rencontrent
Pour la première fois
Des Indiens Iroquois
Qui donc
Avaient bien intention
De l'escalper
Heureusement
Avec diplomatie
Ça s'est bien réglé
Puisque Champlain
Avec deux carreaux d'arbalète
A tué les deux chefs
Directement
Ce qui a fait fuir
Les 198 autres
Ce qui est
Voilà
L'une des batailles
Les plus courtes de l'histoire
Mais aussi la source
D'une solide rancune
Des Iroquois
Envers ces connards de français
Qui étaient venus soutenir
Les autres Indiens
Bref
Comment se mêler
Des champions là-dedans
Comment se mêler des trucs
Où tu ne devrais jamais
Fouter les pieds
Note qui tira bien quand même
Deux carreaux d'arbalète
Deux chefs Indiens
Attends
Il a quand même survécu le mec
Ah ouais
Ils ont survécu
Alors bon voilà
Alors moi après
Après avoir visité
Pour un mec qui venait de Champigny
Voilà c'est ça
Champigny-sur-Marne
Représente
Ça me te plaît
Attention
Donc ils repartent en arrière
Ils repartent dans leur camp
Et l'année suivante
Étienne Boilet se porte volontaire
Alors mettons volontaire
Entre guillemets
Parce qu'il semble qu'il n'avait pas
Trop le choix
Pour aller passer une année
Avec les West Canary
De la grande famille des Hurons
Donc les Indiens
Probablement poussés un poil
Par Chamblin
Qui avait bien l'intention
De faire ami-ami avec les Indiens
Pour choper
Pour enniquer d'autres
Pour choper des pots de bêtes et tout
Voilà
Alors il revient
Une année plus tard
Parlant couramment
Avec leur vieux commerce de Pouilleux
Couramment la langue indienne
S'habillant comme un indien
Il est quasiment
Il est devenu d'ailleurs
Même si c'est le premier
Il est devenu un membre
De la nation des sources
Qui était une nation
Qui avait sept tribus
Et donc
T'imagines
Elle a dû faire des enfants
Petit Sko
Mais tout à fait
Ton grand-père
Ton papa
Il vient de Champigny
Des origines
De la région française
En parisienne
Ah oui mais ce qu'il a pris
Il a pris une femme indienne
Et tout
Il était vraiment
Devenu
Si tu veux
Un indien
Alors il revient
Voir Chamblin
Qui n'est pas gouverneur
Exactement
Parce qu'en fait
Comme il n'était pas noble
Il se contentait
De faire le sous-fifre
D'un noble
Qui lui pouvait avoir le titre
Rapprend que les mecs
Il devait être 10
Tout cassé
Il y avait des renforts
Qui viennent de temps en temps
Mais comme vous n'arrêtez pas
De crever du Scorbut
C'était pas très pratique
Pour établir vraiment une nation
Mais bref
Donc voilà
Il revient un an plus tard
En 611
Et en 611
Bizarrement
Il redevient volontaire
Pour se barrer 4 ans
Pour aller étudier
Au pays des Wendats
Cette fois-ci
Toujours sur ordre de Chamblin
Plus ou moins
Une communauté de 40 000 indiens
Toujours dans le nord de l'Amérique
Ouais ouais
C'est toujours dans le nord de l'Amérique
Au Canada en fait
C'est vraiment
Québec, Canada
Il a remonté
Il a visité
C'est lui qui a découvert
Entre autres des régions
Comme
Je crois qu'il a remonté
Chicoutimi
Ouais probablement
Je me rappelle plus
Attends
Voilà il a été le premier européen
A explorer l'état de Pensilblanie
Pour vous donner une idée
D'accord
C'est un peu tous les salles quoi
Voilà
Alors pendant 4 ans
Il disparaît totalement
On le retrouve 4 ans après
Il revient faire un petit compte-rendu
A Chamblin
Il a entre temps
Donc visité
Découvert les lacs
Erier et le lac Ontario
Il a rejoint le tribut d'Ours quoi
Voilà
Il est donc le premier européen
A exploiter l'état actuel de Pensilvanie
Là
Quelques années
Après en 1616 exactement
Toujours
Bossant pour Chamblin
En mission plus ou moins diplomatique
Consistant
A un coup de flèche
Et de couteau
Voilà
Il était fidèle à son employeur quand même
Fidèle
Je sais pas s'il avait trop le choix en même temps
Faut que tu me diras
Il aurait pu disparaître
Il est prisonnier des Sénécas
Qui est donc une tribu héroquoise
Qui l'en veulent probablement toujours
Pour les deux carreaux
Dans les têtes de leur chef
C'est ce qu'ils ont plutôt
Et alors là
C'est pas la fête
Il se fait torturer
Ils ont la mémoire tenace
Probablement couper une couille
On en sait pas trop
C'est l'homme de Champigny
Celui qui lance des flèches
Dans l'oeil des chefs
D'ailleurs je préviens
Tous nos auditeurs
Qui habitent
Champigny-sur-Marne
Évitez d'aller dans les réserves indiennes
Les mecs s'en souviennent encore
Les gens de Champigny-sur-Marne
Ne savent pas
Que un des fils
De cette ville
A été le premier explorateur
Du Canada
Oublié
Même là-bas
Alors il finit par s'en tirer
Apparemment il a négocié
En disant qu'il allait discuter
Avec les français
Pour faire une sorte d'accord
On sait pas trop
Quand ça s'est passé
Mal
Dans les années qui suivent
Il va continuer à explorer
Il va découvrir
Plusieurs lacs
En fait c'est le grand explorateur
Des lacs canadiens
Donc c'est lui probablement
Qui a découvert ça
Je dis bien probablement
Parce qu'il a un petit problème
C'est qu'en fait
Il est un alphabet
Et donc il a jamais rien écrit
Donc on sait juste
Parce que les autres racontent
Si tu veux
On sait que c'était
Le premier explorateur
On sait qu'il a fait plein de trucs
On sait qu'il était donc
Plus ou moins
Bossé avec
Pourchamblin
On sait qu'il a été
Le premier européen
Exploré les grands lacs
Il y a des indiens
Mais on n'en sait pas
Beaucoup plus
Alors
Je tire ou pas là ?
Quand il revient
Quelques années plus tard
Juste avant que Québec
Soit repris par les anglais
Enfin Québec
Savoir le 3-Rat
Où les mecs
Ils étaient 30
J'y retourne dans l'heure
Voilà
Chamblin apprend
Qu'il travaille
Pour des marchands de fourrure
Là c'est pas top
Parce que Chamblin
C'est un peu son boulot
La vente de fourrure
On lui reproche aussi
Pass d'avant
Un tir à carreau
Dans la tête des deux connards
Les missionnaires
Qui donc accompagnent la mission
On lui reproche aussi
Ses mœurs un peu libres
Avec les jeunes indiennes
Oh putain
On est pas celle-là
Ouais mec
C'est exénate
Et donc
Dans un des derniers
Écrits de Champlain
Il est écrit
Qu'il a trahi
Le roi et la patrie
A nous les pizaniennes
C'est là
C'est là que déjà
Ce mec-là avait dû en chier
Quand même pas mal
C'est là que
Que le drame se noue
N'est-ce pas
Accusé donc
D'avoir des mœurs
Un peu libres
Et de trafiquer la fourrure
Il s'enfuit de Québec
Par les vieux
Les vieux lascars
Dans les derniers écrits de Champlain
Même si
Il était chez les ziraux quoi
Ça a été apparemment écrit
Par des missionnaires
Donc on sait pas trop
En tout cas
Tout ce qu'on sait
C'est qu'il disparaît
Puisque alors qu'il s'enfuit
Vers le pays des hurons
C'est les indiens
Qui sont donc son peuple
Les hurons en question
Le tuent et le bouffent
C'est pas mal
Les gens savent pas
Exactement pourquoi
Mais on est sûr
Qu'il a été tué
Et bouffé par
Je pense qu'il doit y avoir
Une vieille des rocunes derrière
Il aurait pas dû aller
Chez les ziraux quoi
Mais regarde
Tous les enfants du village
Est-on devenus blancs
On va buter ce connard
Donc quand Champlain
Revient quelques années plus tard
En 1633
Québec
Qui avait été repris
Par les anglais entre temps
Il apprend donc
La mise à mort
De Étienne Brûlé
Par les indiens
Et donc
Qu'il a été mangé
Carrément
Je sais pas pourquoi
Il devait lui en vouloir
Ou alors ils avaient faim
C'est bizarre
Mais non
Il fallait quand même
En parler un peu
Donc même si Étienne Brûlé
N'a pas laissé
De témoignage personnel
Du Ascendant Fugis
Même s'il a été torturé
Même s'il a quand même
Des
Comment dire
Des faits d'armes
D'explorateurs
Qu'on se devait de rappeler
Donc il s'est fait torturer
Par les indiens
Il avait chopé
Diverses maladies inconnues
Dont plusieurs d'origine vénérienne
Il s'est fait trahir
Plusieurs fois
Voir toute sa vie
Et enfin il s'est fait tuer
Et bouffer par sa propre prédu
Rien que ça
Il a survécu quand même
Il a quand même
Peut-être de chef indien
Non non ça c'était Champlain
Qui avait tué
L'autre il s'est fait
Il a quand même eu
Une belle vie
Même s'il a un peu souffert
Voilà en tout cas
Il s'aurait bien fait chier
À Champigny
Au moins il s'est fait des trucs
Pour un fils de Champigny
Sur Marne
C'est peut-être
Il a fait squirter
De la squo
Oui
Peut-être
Oh
C'est ton jamais
Allez un autre petit
Celui-là dont j'avais déjà parlé
Mathieu
C'est Karl Motsch
Karl Motsch
Karl Gottlieb Motsch
Qui est
Vous m'aurez d'une
Un allemand
Oui oui
Je t'autorise donc
À prendre l'accent allemand
Voir d'un barou
Pour le reste de cette rubrique
Alors il est né
Karl
Le 7 mai 1837
Dans une ville
Absolument
Non absolument imprononçable
C'était un géologue
Et un explorateur allemand
Mais pas n'importe lequel
Et oui
Ce qui est passionné
Depuis son plus jeune âge
Par la géologie
Et par l'étude de la Bible
Deux choses qui vont
Charlemment assez mal ensemble
Il faut bien dire
Du point de vue connaissance
Scientifique
Voilà
Et ne pouvant suivre
De longues études
Par manque d'argent
Il a
C'était un autodidacte
Il a tout appris par lui-même
Il a été professeur privé
Durant des années
Jusqu'à l'âge de 28 ans
Où il en a marre
Et il décide de se lancer
Et oui
Alors il a tenté
De faire financer
Ses expéditions de nombreuses fois
Par manque d'argent
Il n'y est pas arrivé
Par manque de connaissance aussi
Parce que les gens
Le gens lui reprochaient souvent
D'avoir aucun bagage scientifique
Et tout
Mais c'est quand tu veux
Tu peux
Bien sûr
Quand on veut
On peut la preuve
Avec Étienne
Et c'est ce qu'il dit
Et tout d'un coup
Il se dit
J'en ai marre
Je m'en fous
Je vais aller prouver
Tout seul mes théories
Allons-y
Partons à l'assaut de l'Afrique
Puisqu'il a un rêve
Il a des théories
Et il a un rêve
Comme beaucoup d'historien d'époque
Il se base sur des documents
Sérieux
Les lions sont des poissons
Voilà
Sur des documents
Qui ne peuvent être
Que vrais
La genèse
Voilà tout à fait
C'est ça
La Bible
Donc
Karl Motch a décidé
Regarde petit
Donc il arrive depuis
Qu'il est tout petit
Suite à l'étude prolongée
De la Bible
Il a effectivement
Une théorie
Il est quasiment sûr
D'avoir localisé
Les mines du roi Salomon
Et est-ce qu'il les a trouvés ?
Alors
En tout cas
Il va partir à leur recherche
Et oui
Partir à la recherche
De ces mines d'or
Qui ont fait du roi Salomon
Un homme riche
Ces mines d'or
C'est tor
Qui venait de la reine de Saba
Je connais mal l'histoire
Mais je vous raconte
Vite fait quand même
Ça m'empêche pas d'en parler
Alors en 1865
A l'âge de 28 ans
Il part
Tout seul
Voilà
La Bible sous le bras
Depuis qu'il est tout jeune
Depuis plus de 10 années
Il se prépare à cette aventure
Et donc la Bible
La Bible sous le bras
C'est bien tout ce qui lui reste
Parce qu'il a claqué
Ces rares économies
Qu'il a mis de côté
Pour prendre le bateau
Pour aller en Afrique du Sud
Il va pouvoir se prostituer
Il part
Voilà
Et donc il arrive
En Afrique du Sud
Mais il est bien seul
Sans aucune thune
Et il part
Dans 6 ans d'exploration
Et de galère intense
Oui
Karl Mautsch
Déjà il a mis 6 mois
Pour arriver là-bas
Oui facile
Il a tout vécu
Alors il avait fait
Dans ses recherches
Une extrapolation un peu foireuse
D'après le nom de la ville
En faisant des recherches
Dans la Bible
Il a fait
Ah ouais mais rien
Dans la Bible
Je me suis trompé putain
Il cite
Il cite une ville
Qui s'appelle
Si je me souviens bien
Ofir
Voilà
Il rapproche
Enfir ?
Il rapproche ça
C'est en Lituanie
Merde
Voilà
Le latin de l'or
Et donc il se dit
Mais oui c'est évident
C'est là-bas
Ça ne peut être que là-bas
Alors il s'y rend
À pied souvent
En bouffant ce qu'il trouve
Sur le chemin
C'est-à-dire rien
D'à-dire des herbes
Et de l'eau
Qui d'ailleurs
Le rendront gravement malade
J'imagine en évitant
Quelques lances au passage
Quelques lions
Et en 1867
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il trouve quelque chose
Alors qu'il marche
Au pied d'une montagne
En cherchant les mines d'or
Du roi Salomon
Il se baisse
Et qu'est-ce qu'il voit ?
Il voit un métal
Qui ressemble à de l'or
Or !
Mais c'est de l'or
Il a trouvé des mines d'or
Sérieux ?
Colt ?
Oui oui
Des mines d'or
Absolument exceptionnelles
Donc il avait raison
Il n'avait pas forcément raison
Mais en tout cas il a trouvé de l'or
Alors qu'est-ce qu'il fait ?
Evidemment il communique sa nouvelle
C'est les dents de ma grand-mère
Merde !
Sur quoi 300 000 chercheurs d'or
Viennent piller le truc
Et lui il continue
Donc voilà
Toujours sans le sou
C'est pas parce qu'il a trouvé
Des mines d'or
Il y a des mecs qui sont en train
De tout pomper
De se faire des couilles en or
Mais lui il continue
Son bâton de pèleron à la main
A bouffer de l'herbe et de la flotte
Trouvez le reste
Mais toutefois
Cette découverte
L'a rendu un poil célèbre
Et donc il recontacte
Le patron du magazine géographique
Allemand
Qu'il avait tenté
Putain il est pas mort !
Voilà
Donc c'est un peu la réaction
Il dit oh putain il a trouvé
Quelque chose quand même
Ce serait quand même dommage
De ne pas faire quelque chose pour lui
Alors il lance la première opération
De crowdfunding
En 1800
En faisant un appel
La souscription à ses lecteurs
Les lecteurs
Donnent un peu d'argent
En échange
Karl Moche va écrire
Quelques articles
Dans cette revue
Dans les années qui se sont
Quelques news reviques ?
Voilà
Et en 1871
Quatre années plus tard
A part d'avoir toujours marché
À pâte et tout
Et vécu des trucs pas possibles
Il découvre
La plus grande découverte
Qu'il ait fait
C'est ce qu'on appelle
Le grand Zimbabwe
Est-ce que vous connaissez
Ce qu'est le grand Zimbabwe ?
Alors non
Ecoute
Dis nous
Et bien c'est les ruines
D'une immense cité en fait
Qui est donc
Au Zimbabwe
Et qui
Une cité qui aurait
Qui aurait eu
Quelque chose comme
20 000 habitants
Ce qui est énorme
On parle
C'est vraiment
On est en Afrique
Et donc il arrive là dessus
Et qu'est-ce qu'il dit ?
Mais c'est évident
C'est la ville
De la reine de Sabah
Une cité de pierre
Tout à fait
Avec des murailles
Hautes de plusieurs mètres
Et tout
Et quelque chose
Qu'ils n'avaient jamais vu en Afrique
Donc il arrive là dessus
Et forcément
Avec son bagage universitaire
Consistant essentiellement
Dans la lecture de la Bible
50 fois de suite
Il dit
Mais bien sûr
C'est la ville de la reine de Sabah
Il fait des recherches
Avec son bagage scientifique
A savoir pas grand chose
Il fait des conjonctions
Un peu étranges
Il trouve par exemple
Une poutre en bois
Et qu'il compare
Avec le bois de son stylo
Il dit
Mais oui bien sûr
Le bois de ce stylo
Vient du Moyen-Orient
C'est déducto ce mec
Alors tout ça évidemment
Sera plus tard
Des générations scientifiques
Le ventus de chier dessus
Enfin ceux qui le connaissaient
En tout cas
Ce qu'ils n'étaient pas nombreux
C'est lui qui l'a trouvé
Mais c'est lui qui l'a trouvé
A tel point d'ailleurs
Que ce qu'on appelle
Le grand Zimbabwe
Va donner son nom au pays
Qui avant était
La Réaudésie du Sud
Et qui donc devient
Le Zimbabwe
Grâce à cela
Grâce à ce mec
Grâce à Gottlieb
Qui bouffait des cailloux
Voilà grâce à Gottlieb
Ce groupe bouilleux
Ce clodo
Qui bouffait des cailloux
Alors il pensait être
Tombé sur les restes
De cette cité biblique
D'Ophir
Mais ce n'était pas ça
Mais en tout cas
C'est une grande découverte
Car c'est la
C'est quoi alors ce temple ?
C'est une
Une tribu
Enfin une tribu
C'est une culture
En tout cas africaine
Qui datait
Qui est très très vieille
Je crois que c'est 2000 ans
Avant Jésus-Christ
Ou 1000 ans avant Jésus-Christ
Et donc c'est la plus vieille
Une des plus grandes découvertes
En Afrique
Oui j'imagine
Aujourd'hui d'ailleurs
C'est un monument national
Protégé par UNESCO etc
Même si personne ne se rappelle
Que c'est ce mec là
Qui l'a découvert
Oui mais c'est indiqué ça par exemple
Dans les manuels
Des livres d'histoire
Le site lui-même
Que ce site
C'est connu
Alors tu retrouves
Je ne te mens pas
La fiche Wikipédia
De Karl Rauch
Elle fait trois lignes
En tout et pour tout
C'est le mec
Voilà
Il méritait plus ce monsieur
Mais il méritait
Carrément
En même temps
Il s'était trouvé
Il a découvert de l'or
Il a découvert
Le cité
Il n'a jamais rien eu
C'est le seul truc
Et sur les mines d'or
Tu m'avais expliqué
Que ça avait déclenché
Un des plus grands rushs
En Afrique
Ah oui oui tout à fait
Alors c'était
C'était une sorte de ruée vers l'or
Un peu le far west
Le far west africain
Et il y a des mecs
Je crois qu'ils se sont fait
Des couilles en or
Après je ne suis pas un grand spécial
En fait il a découvert
Ce truc simplement
Il n'a pas su bien capitaliser
C'est ça qu'il n'a peut-être pas
Le bagage nécessaire
Si tu veux en termes de
Justement
Intellectuel tu veux dire
Arre
Arre de l'or
De l'or
Merde
Qu'est-ce que je fais
Il avait la passion
Non mais c'est surtout
Qu'il n'avait aucun moyen
Il ne s'est tout soutenu par personne
C'est un clodo quoi
Il était vraiment tout seul
Il était tout seul
Alors évidemment
Sniff
Et d'ailleurs c'est
Enfin on ne va pas
Comment ça parait de ça
Mais c'était
C'était très assez typique
Des historiens de l'époque
Qui se basaient beaucoup
Sur la bible
Si tu veux sur des
Et non pas sur des faits historiques
Qui étaient établis
Et que ça a été une méthode scientifique
Qui a été faite par la suite
Donc voilà
Alors ça va être une de ses dernières découvertes
Puisque
Après plusieurs années d'exploration
Dans des conditions assez horribles
Il va finir par rentrer en Allemagne
A Stuttgart
Où Sol
Stuttgart
Je suis un peu fatigué
Voilà
Sol est malade
Puisque les microbes
Qu'il a avalés
Avec la flotte
L'ont tué le dos
Et la colonne vertébrale
Donc il ne peut quasiment plus marcher
Et il cravera comme un chien
Dans sa chambre
Ou plutôt en bas de sa chambre
Puisqu'apparemment
Il se serait jeté par la fenêtre
C'est un des derniers débats
D'archéologue
Concernant sa personne
Est-ce qu'il a eu la force
De se soulever de son siège
Pour se jeter par la fenêtre
Ou est-ce que c'était un accident
Ou peut-être un accident
Ça fait penser au livre
Pour ensuite
Le film
De Rudyard Klipling
L'homme qui voulait être roi
Ah mais
C'est un autre
C'est un autre livre
Dont je vais te parler
Alors quand même
Rappelons-nous tous ensemble
L'émoire de Kairouge
Pour ses exploits suivants
A pouvoir trouver des mines d'or
Sans en tirer
Le moindre Kopech
Bien sûr
Avoir chopé
Un nombre de maladies
Assez hallucinantes
Pour une seule personne
Avoir trouvé un monument exceptionnel
Qui dans un nom à un pays
Sans pour autant
Que personne ne se rappelle de son nom
Et puis surtout crever à 38 ans
En se jetant d'une fenêtre
A stu de garde
C'est quand même assez balèze
Mais plus que ça
Vous ne le connaissez pas
Mais il a aussi fait autre chose
C'est que le livre
Et le film qui va avec
Les mines du roi Salomon
Sont directement inspirés
De ses aventures
Même si personne ne s'en rappelle du tout
Les mines du roi Salomon
Qui est quand même
Un des bouquins
Qu'on a appelé
Un des livres d'inventure
Le meilleur livre d'aventure
C'était lui
Voilà
Et c'était basé
Sur l'histoire de Kale Mouge
Qui a disparu
Et qui n'a plus grand monde
Ça rappelle
Mais c'est amusant
Une autre fois peut-être
Que je vous parlerai
Mais j'ai pas eu le temps
De m'en occuper
De Percy Fawcett
Qui était parti
En Amérique latine
Chercher la cité d'Atlantide
Qui aura été bouffée
Par des indiens aussi
Mais
D'accord
Ce sera peut-être
Pour une autre fois
Ils ont mangé
Pour un croco
Il y a beaucoup de
Des flèches d'anée
Dans le cou
Empoisonnées
Atlantide
Percy Fawcett
Non seulement il a disparu
Avec toute son équipe
Mais en fait
Il y a 3 ou 4 équipes
Qui sont parties après lui
Qui ont aussi disparu
Tous été bouffés
Par une tribu dernière
Mais on n'avait pas sûr
Ça c'était à l'époque
À mon avis
C'est les Iroquois du sud
Ceux-là
Là c'était en Amérique latine
J'ai hâte d'avoir
La suite de Zosie
En tout cas
Oui t'as vu
C'est passionnant
Il y a plein d'aventuriers
On se rappelle des grands aventuriers
Mais on se rappelle pas
Des mecs tous
Qu'ont fini
Pouilleux
Faire la manche
C'est vrai
En Argentine aussi
Il y a eu beaucoup
Beaucoup de brigands
Qui étaient partis là-bas
Pour essayer de se faire de l'or
Alors qu'il n'y avait que dalle
Et qu'ils se retrouvent
À buter les indiens
Et à se buter entre eux
Voilà
D'accord
Un magnifique dossier
Captain Web
Moi j'ai adoré
N'est-ce pas ?
Il est court
Très court
Après ce dossier
De Captain Web
Je crois que tu as
Un petit interlude
Un bon plan crevard
Pour nous Quakos
C'est l'heure du plan crevard
C'est l'heure de l'interlude
De Quakos
Et oui
Parce qu'on n'est pas forcément
Que des crevards
On aime bien
Partager les bons plans
Avec nos auditeurs
Et là
C'est un bon plan
Très geek
Que j'ai pour vous
C'est
Ah bah oui
Parce que tout le monde
Connait ici
Autour de cette table
La supériorité
De certains matériels
Par rapport à d'autres
De certains OS
Certaines machines
La supériorité
Non non
Je vais vous parler
Parce que j'ai voulu
Justement
Offrir
Un beau cadeau
L'anecdote
De Quakos
Exactement
Et donc je me suis dit
Bon je vais envoyer
Un petit message shooter
Savoir si quelqu'un
A un bon plan
Pour acheter un Macbook
Et puis
Les plans arrivent
Pas forcément
Dans mon budget
Et tout ça
Alors que je me dis
Je vais aller sur Ebay
Le bon quoi
Comme il faut tout le monde
Alors là
Par contre il y a du bon plan là
Un Macbook Pro
Retina
15 17 pouces
8 gigas de RAM
250 euros
Tout le monde connait
Ces histoires
Le petit Malouish
En Angleterre
Et tout
Faut m'envoyer l'argent
Me t'inquiète pas
Il y a un alcoolique qui part
Il est déjà parti
En tout cas
Pas de vrai bon plan
Après
Je redemande un petit coup
Sur Twitter
Et là
Le vrai bon plan
C'est d'acheter un PC
Ça pourrait être ça
Quel est ce bon plan ?
Si on veut pas une machine
Qui tourne
En tout cas
Si on veut une machine
Qui tourne
Et tout
Et ben
Il y a
Nos amis auditeurs
Qu'on connait bien ici
Qui est ZZQS
Hello dude
Qui m'a dit
Écoute
J'ai un pote
Qui vient de monter
Une société
Ça peut être un bon plan
Pour toi
Sympa
Je dis que je vais essayer
Je vais voir et tout
Et en effet
Je contacte son ami
Qui a monté une société
Qui s'appelle
C'est Premium
Que vous pouvez retrouver
Sur Cpremium.fr
Qui est en fait
Une société
Qui s'occupe
De produits exclusivement
Apple
Désolé Captain
Donc on veut de la qualité
Vous faites celui
Produit reconditionné
On prend un peu
Juste un brinot
Et la différence
Que vous aurez avec
Des produits
Que vous allez acheter
Sur Ebay en occasion
C'est qu'ils sont encore
Sous garantie
Il les garantit lui-même
Et donc là
Je me dis
Ah ça peut être un bon plan
Ça peut être un bon truc sympa
Donc je regarde
Le type de modèle qu'il a
Et en effet
C'est des modèles assez récents
Qui sont plutôt pas mal
Et plutôt bien
Enfin il est plutôt bien fourni
Il a pas mal de
De produits
Et alors là je me dis
Pour faire un vrai bon plan
Qu'est-ce qu'il faut alors ton père
Faut pas faire un plan crevard
Pour ça tout seul
Il faut une ristourne
Et oui
Il faut en parler et tout
Il faut avoir des bons plans
Pour nos auditeurs
Et oui
Publicité
Ah pas publicité
Bon plan auditeur
Parce qu'après avoir discuté
Avec mon nouvel ami
C'est Premium
C'est genre
N'a aucune morale
Arnaud
Et bien en effet
On a pu avoir pour vous
Chers auditeurs
Des bons de réduction
Et oui
Pour les produits Apple
Justement
Vous pouvez avoir
Grâce au code
Captain
Toi t'as eu un cadeau
Quoi quoi ça
Le code Captain
Vous pouvez avoir donc
Une remise
Sur son site
Et puis
Bénéficier
D'un produit à la pomme
À quasiment
Un prix
D'un produit Windows
Qui claquera au bout de deux ans
Tu veux qu'on relance le débat
Mac PC
Non non c'est pas la peine
Non c'est
T'as de mauvaise foi
Je sais sans limite
Je n'ai pas de mauvaise foi
J'aime bien les produits
Qui marchent
Et qui tournent
Donc comment on fait
Pour avoir ces cadeaux alors
Et bien alors
Tu vas sur le site
Son site
C'est premium.fr
Et puis tu commandes
Ton produit
Et puis tu tapes
Dans le code promo
Tu tapes le mot
Captain
Tout simplement
Il y a un risque
Qui demande combien de pourcents
De réduction nous avons
Alors c'est pas des pourcentages
C'est des tarifs en fait
En fonction du produit que tu achètes
Ça va de 5 à 30 ou 40 euros
De remise sur le site
Voilà
Le petit bon plan de Quakos
Merci Quakos
Un petit plan Apple
Attends bouge pas
Je veux mettre le non-profit organisation
Sur la mépa
Oh yeah
Ecoute
Merci bien Quakos
C'est plutôt sympa d'offrir ça
Non mais tout à fait
Et rappelons aussi
Juste pour rappeler
Que si vous aviez
Si vous étiez abonné il y a deux semaines
Dans l'avant-dernière Newsweek
Vous aviez un bon de réduction
Sur Croquetland
Quoi ?
C'est vrai ?
Oui
Tout à fait
Il est valable
Et c'est quoi Croquetland ?
C'est un signe pour acheter des croquettes
Pour animaux
C'est vrai ?
Tu n'as pas vu sur Newsweek ?
Non je n'ai pas vu
Tu ne lis pas les Newsweek
Est-ce qu'il y a encore des bons de révise
Sur Stockfiction ?
Oui tout à fait
Mais sauf que c'est uniquement
Pour les Vicks
Et là il y a des salepars
Si je comprends bien
Avec l'apéro du capitaine
Non seulement tu peux avoir
Des autocollants
A te coller sur le crâne
Mais en plus
Des croquettes pour chiens
Et des réductions
Sur des maréquilles
C'est la magie
De l'apéro du capitaine
Franchement c'est pas beau
Sur Croquetland
Tu as des croquettes
Pour plein de types d'animaux
Mais pourquoi tu as accepté
Un truc comme ça ?
Je n'ai pas accepté
J'ai juste tapé
Réduction animaux
Je tombais sur Croquetland
J'ai fait
Ah ouais c'est bien
Je vais le mettre dans la Newsweek
Et voilà
C'est bien pour les gens
C'est pas mal
C'était pour trouver
Un bonus week
Gratos c'est ça ?
Bah ouais
En fait c'était du coup
Moi je fais l'effort
D'appeler le responsable
C'était du foutage de gueule
Mais il y en a qui m'a posé
Sérieusement une question
Pour me donner s'il marchait
Je pense qu'ils ont vraiment
Vendu des croquettes
Ah c'est vrai ?
Ça marche
Ça c'est rien
Ah écoute
Le mec a vérifié peut-être
Enfin donc voilà
C'était le bon plan de la semaine
Alors ton père
Je sens que tu vas acheter
Un Mac bientôt
Moi j'ai un autre bon plan
Pour toi Gratos
Un bon plan apéro du capitaine
Avec une chronique de Manox
C'est un bon plan ça t'es sûr ?
Ouais je crois
Rappelons aussi qu'il y a un bon plan
Pour gagner 7 euros
Sur le concert du 12 juillet
En étant vique
Et puis rappelons aussi
Shop.captainweb.net
Pour acheter des layettes
Pour bébé
Il y a quelqu'un sur le chat
Qui dit que sur Reddit
Il y a un mec
Qui pour le prix d'un Macintosh
A acheté un PC
Avec les mêmes caractéristiques
Et en plus une voiture
C'est malheureusement
Effectivement probable
C'est possible
Un univers
Parle-l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes une bar
Les bainqueurs
De l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique
De Manox
Alors on en parlait tout à l'heure
Captain Web
Oui
On en parlait
La science
L'aventure
La découverte
L'évolution de l'homme
N'est-ce pas
Alors ton père
Se fait grâce à quoi
Comme tu l'as dit
Notre capacité à découvrir
A nous étendre
Appre un peu à ce cochon
A explorer
Rechercher
Conquérir des nouveaux territoires
Oui nous sommes peut-être
Des simples connards
Dans un univers
Qui dépasse notre tendement
Nous sommes peut-être
De sales petits nuisibles
De mer dans une immense
Ité magnifique
Nous sommes peut-être
Que de sales rats
Pleins de maladies
Et de trucs dégueulasses
Dans un palais d'argent
Alors ton père
Mais nous sommes aussi
Des aventuriers
Des explorateurs
Avec une soif de renouveau
Débordantes
Nous sommes nés pour explorer
Oui je suis bien d'accord
Un peu comme LTP d'ailleurs
Après un bon repas
Dans un grand restaurant
De fruits de mer
Tel Alexandre Legrand
A la recherche de latrine
Prête à accueillir
Le divin cadeau
D'un plateau
Crabe
Langoustine
Maillot bigorneau
Étoile de mer
A la sauce taille
Il se déplace
LTP
A la fût
Dans des lieux inconnus
Tel Christophe Colomb
Amérissant en Amérique
Comme lui
Il rencontre des indigènes locaux
Il n'a pas améri en Amérique
Des créatures nouvelles
Il n'a pas un hydravion
C'est une blague
Des créatures nouvelles
Étrangères
Plus petites
Avec une coiffe inhabituelle
C'est un euro
Pour l'étoile
Monsieur
Regardez-le
Ce LTP
Il établit un contact facile
Avec cette personne
A-t-elle d'ailleurs
Vraiment une âme
Grande question
Et d'ailleurs
Comme le célèbre conquérant
L'orthopère explorateur
En céramique
Lui aussi
Se laissera aller
A ses instincts les plus bas
En abusant de l'autochtone
Putain Simone
Regarde
Il y a quelqu'un
Qui a défoncé les chiottes
C'est immonde
Qu'est-ce qu'il a payé
L'époque
C'est
C'est encore nous
Les 40 caillances
Ensuite
Il quittera ce lieu magique
En ramenant au passage
Quelques maladies
Et fera part
De sa découverte
A ses congénères
L'orthopère
Elle s'ouvre les chiottes
Au fond à droite
Je te préviens
C'est dégueu
Il fait très très chaud
C'est ça
L'exploration du quotidien
Quakos
Volontaire ou involontaire
D'ailleurs
Par exemple
Lorsque vous vous trompez
De bus de nuit
Que vous vous retrouvez
Dans une banlieue lointaine
Perdue au milieu de la cité
A 3h30 du matin
Sans moyen de retour rapide
Vous découvrirez
Les jouets de la culture locale
Le poids américain
Le calif mexicain
La roulette russe
La tournante en cage
Oui l'exploration
Ou alors bien
L'exploration pépère
215 euros allers-retours
Une semaine tout compris
Faux hôtel de luxe
Avec bouffe dégueu
Alcool à volonté
Animation garantie
Tournage de serviettes inclus
Et retour au bercail
Après avoir bien entendu
Visité et découvert
Les villages
Des sauvages du coin
Où vous achèterez au prix fort
Une statuette de merde
Représentant
Probablement
Une créature démoniaque
Qui jettera sur vous
Le gros baisseur
Et certainement
Une vieille tourista
Des familles
Tout en restant
A votre niveau
Bien entendu
Les randonnées en forêt
Ou en montagne
Par exemple
Découvrez la nature
Pour Capten
Oui tout en bouffant
Des sandwichs dégueulasses
En partageant
La même bouteille de flotte
A 14
En marchant jusqu'à
L'épuisement complet
Se maudissant
D'avoir acheté
Des paires de pompes
Énormes
Et extrêmement lourdes
Mais aussi
Les vacances plus aventurières
Sac à dos
Et bandana
Prêt à découvrir
De nouveaux horizons
Et beaucoup de halls
De gare
La nuit
Dans un sac de couchage
Priant d'être assez discret
Pour ne pas se faire repérer
Par l'alcoolique
Ou le toxicoman local
Et trop épuisé ensuite
Pour profiter du paysage
Dans l'autobus crasseux
Oh oui
Quelle aventure
Ou bien encore plus près
À côté de chez vous
La découverte de sa propre ville
Les carrières oubliées
Sauf par les clodos
Vestiges d'un passé révolu
Historique
Désormais souillé par l'urine
Les poubelles
Les sous-sols
Où la pierre d'antan
Est maintenant recouverte
De graffiti maladroit
Et d'insultes
À tout va
Jean-Marc a pissé ici
Gisèle plus saïd
Égal love
Nick Taras
Caca poudin
Oui voilà ce qu'il nous reste
Aujourd'hui au 21ème siècle
Pour nous autres
Simple badaud
De l'exploration
De l'aventure
Certains pourtant
Décident d'aller plus loin
De grimper des montagnes
Pleines de neige
Quitte à en crever
Pour le défi
Pour le risque
L'adrénaline
Ils font ça
Pour le plaisir
C'est con
Non non
Ce ne sont pas des connards
Enfin peut-être un peu
Ils ont soif de connaissance
Soif de découverte
Un peu comme
Jean-Jacques Cousteau
Vêtu inlassablement
De son costume bleu
À pâte d'éléphant
Atroce
Qui explorait comme personne
Les fonds marins
À la recherche de mollusques débiles
Ou autres poiscailles sans cervelle
Un jour souvenez-vous
Il remonta à la surface bouleversée
Et dit
L'humanité n'est pas prête
À voir ce que je viens de découvrir
Il avait sûrement croisé quoi
Qu'on s'en slip de bas
Palme et tu vas
C'est bien possible effectivement
Le fond des océans
Reste encore un mystère
À explorer pour l'humanité
Pourtant
L'homme décide de regarder désormais
Surtout à l'extérieur
De sa propre planète
Oui
Pourquoi pas
Se dit-il
Ailleurs
Le cosmos
L'univers
Et si seulement
Et si nous pouvions
Oui
Je vous parle bien
De la conquête de l'espace
De l'univers
Du cosmos
Des galaxies
Pourquoi ne pas partir loin là-bas
S'installer
Foudre 2-3 KFC
Pourquoi pas free
Pourquoi pas des parcs d'attractions
Pourquoi pas des tas de merde
Ce serait bien
Car oui
L'homme
Après avoir découvert
Sa propre planète
Décide d'aller voir ailleurs
S'il n'y est pas
Mais d'autres
Ils sont peut-être
Des extraterrestres
Souvenez-vous
De ce message envoyé
Par l'humanité
Un peu au petit bonheur
La chance
Représentant un homme
Et une femelle
On se libare
Et soutif
Je précise
Si si
Attention
Quoi qu'on va dire
Mais non ça va aller
C'est pas parce qu'on se casse
Dans le cosmos
Attention
Qu'il faut pas être punique
Alors ton père
Attention
Gardons un petit caleçon
Mettez juste un bruit de l'autre côté
On va aller le donner au clolo
A garder
En parlant de trucs dégueulasses
Rappelez-vous de Spoutnik
La première merde
Balancée là-haut
Spoutnik
Les êtres humains
Dans leur logique
Et leur esprit pratique
Se sont dit
Qu'à tant qu'à balancer une merde
Avec un nom de clébard
Pourquoi ne pas envoyer carrément un clébard
Et oui
Ni une ni deux
Voilà ce brave toutou
Laïka
Brave petite chienne
Les yeux brillants
La langue pendante
Devant sûrement un magnifique spectacle étoilé
Ou la coque grisacre
De son titre
Habitacle
Rappelez-vous que la conquête de l'espace par un terrien
Fût celle d'un mammifère
Un clébard
Qui chia
En crevé une fois arrivé là-haut
De la merde et à clèbze
Voilà ce qu'on a envoyé de vivant
Pour la première fois
C'est vrai
Attention amis d'autre planète
On arrive avec notre caca et nos canadés
Mais aussi nos macaques
Et oui leur trompèrent désormais
La prudence
Attention
La vie d'un être humain c'est important
Mais celle d'un macaque
Un peu moins
Car oui
Les premiers primates à conquérir l'espace
Furent bien
Arrissus
Et Arsaïmiri
Des braves bêtes
Les singes des galaxies
Bien sûr
Ce n'était que les prémices
De la conquête de l'espace
Depuis
Nombreux sont des bidasses
Partis là-haut
Il y en a même maintenant
Qui flottent
Là tout de suite maintenant
Dans leur habitacle
En chaussettes
A bouffer des frites en tube
Nous sommes des aventuriers
Comme tu l'as dit
Captain Web
Des conquérants
Mais nous ne sommes pas obligés
De placer la borsio
Non non
On peut découvrir
Un monde magique de ses soirs
Le monde de l'internet
De ses mèmes
De ses gimmicks
Il est possible de voyager
En caleçon
Assis sur une chaise
Car oui
Toi
Jeune innocent
Tu peux pénétrer
Dans ce fantastique monde virtuel
Qu'est le web
Te nourrir gratuitement
De vidéos
A caractère pornographique
Dans le meilleur des cas
Passer ta vie
A tweeter misérablement
Trôler sur des chaînes youtube
Crasseuses
Quel optimisme ce soir
Et pourquoi pas aller plus loin
Dépasser les frontières
Briser le mur du son
Vous enfoncer profondément
Dans la jungle numérique
Ouais
Comme par exemple
Découvrir des podcasts incroyables
Qui vous emmèneront
Là où vous ne pensez jamais
Allez
C'est à dire
Au fin fond des atrines de l'enfer
Bravo bravo
Merci
Magnifique
Bel élan d'optimisme
Il faut le saluer
Voilà un peu d'optimisme
Quand même c'est important
C'est pas cause
Si ton oiseuf est court
On peut être sous la barre des deux heures
On peut
On peut le faire
C'est un autre univers
Qui s'ouvre à nous
On peut le faire
Mais là je peux bien
Prendre les 5 minutes de pause
Là par contre
Et vous êtes encore 218
Elle nous a envoyé
Découter en direct live
Vous êtes formidable
Incroyable
C'est toujours une surprise
De voir qu'il y a autant de monde
Qui écoutait
Oui exactement
Ça va être choué
Oh la
Von Schaï
C'est une blague
Von Schaï double massage
Par rapport à des femmes
Attention
En plus c'est lui quoi
Bah oui salut bien sûr
Il adore se faire masser par les femmes
Mais c'est quoi ce bordel quoi
Bah oui il se fait masser par les femmes
C'est Von Schaï que si tu viens
Avec tes deux masseuses
On peut avoir une place gratuite
Pour le concert quoi
Von Schaï si tu viens
Avec ton harem
Tu as une place gratuite
Alors ton père
Mais c'est ta femme
Je ne comprends pas
Vas-y hein
Brans les deux
Secret Von Schaï
Il surprendra toujours quoi
Ah la vache
J'aurais tout vu
J'aurais tout vu sur ses webcam
Sauf des seins
Il a claqué
Sur les rémi annuelles
J'ai dit
Bon on laisse après
Trissom
Ah bah écoute
Ça s'annonce bien
Quand tu parlais de Trissom
Je pensais pas que t'étais sérieux
Fallait nous inviter mec
Quand il y a de la place pour un
Il y a de la place pour dix
C'est rare
Et mon petit quaco
Je crois que c'est l'heure du oiseau
Ah ouais super
What's up cette semaine
A part du saucisson pourri
Alors c'est vrai qu'effectivement
Comme le remarque Balatorus
Généralement le vomi c'est après le what's up
C'est pas avant
C'est vrai
Ou pendant
Écoute
On change un peu les données
On est comme ça dans la bureau
On aime bien renouveler
Renouvel
L'irrenouvelable
Allez premier oiseau
Ouais
Allez c'est parti
On est tous motivés
Je vais vous parler
D'un oiseau
Ebay
Comme ça fait longtemps
Qu'on en a pas eu
Des superbes enchères
Des trucs exceptionnels
Et là je vais vous parler
D'une pièce rarissime
D'accord
Quelque chose
Comment dire
De très gustatif
Est-ce que vous connaissez
Bien sûr
Sir Alex
Bien sûr que non
Alex Ferguson
Ah ça me dit quelque chose
C'est un mec de la couronne britannique
Non non
C'est un entraîneur
De
Manchester United
Ah Manchester United
Ah mais c'est un mec
Le football
Il est resté des décennies là-bas
Il était
Idolâtré
Par des milliards de gens
Un peu comme
Bernard Tapie
À l'anglaise
Tu vois
Un truc comme ça
C'est un peu le dans la tapie
Et toujours est-il que
Bah Alex Ferguson
A un jour
Comme l'a tout le fait
Manger son dernier chewing-gum
D'accord
Et son dernier chewing-gum
A été récupéré bien sûr
Placé dans une petite boîte
Il est mort ce mec
À l'abri
À l'abri de
Il est mort ce mec ?
Mais non
Attends quoi ?
Il est mort ce mec ?
Mais non
Alex Ferguson
Bah non
J'en sais rien
J'en ai rien à foutre
C'est pas ça qui est important
Parlons de son chewing-gum
Ce qui est important
C'est son chewing-gum
Mais non
Si c'est son dernier chewing-gum
C'est forcément
Bah oui
Bah il est mort ?
Non non
Parce que c'est pas sûr
C'est son dernier chewing-gum
En tant qu'entraîneur
Entraîneur du monde
L'équipe
De Montessor
L'Inate
Qui a été récupéré
Dans les vestiaires
Bien sûr
De trucs
Exactement
Et donc
Ce chewing-gum
A été placé dans une petite boîte
Hermétiquement fermé
Bien sûr
Pour ne pas
Le détériorer
L'or ton père
Et a été vendu
Sur Ebay
Alors à votre avis
Un chewing-gum
Mâchouillé
Sans aucun goût
Mais appartenant
A Sir Alex Ferguson
Combien a-t-il pu être acheté ?
10 ou 20 000 livres sterling
Oula plus que ça
Ouais c'est là
C'était pas habitude de Oiseuf
Tu crois que
10 000 livres sterling
Ça aurait mérité sa place dans l'Oiseuf ?
100 000 ?
200 000 ?
Non
En termes de mort
Ça mérite une bière
Il a été vendu
390 000 livres sterling
C'est-à-dire
458 000 euros
Ce que tu veux dire
C'est plus cher
Que Bolt le pigeon
Ça rigole
Et bien sûr
458 000 euros
Ça correspond à quoi
À peu près
Manox
Ça correspond à
À peu près
458 000
Numéros
D'un père au du Capten
C'est à peu près ça
Donc c'est très cher
C'est quand même très très cher
C'est quand même très très très cher
Et oui
Il a été vendu sur Ebay
C'était la semaine dernière
Et quel est le connard
Qui a acheté ça ?
Un connard
Un rosebif
Je ne sais plus
Comment s'appelle
Le connard qui a acheté ça
Mais on s'en fout complètement
Oiseuf suivant
Je serais quand même curieux
De savoir
S'il enchaîne
Vraiment jusqu'au bout
Ah ça
Bien sûr
Le mec il veut absolument
Récupérer son change de gomme
Dans la petite boîte
Attention
Allez
On reste un petit peu
Dans les records à la con
En Norvège
Un nouveau record a été
Battu
Alors là
Norvège
Même nous
On peut dire
Chapeau bas
Monsieur
Le journaliste
Chapeau bas
Qui vient de réaliser
La plus longue interview au monde
Ah oui
Je l'ai lu
Deux trois jours c'est ça ?
Non
Quand même pas
J'ai le chiffre exact
30 heures
Une minute
44 secondes
D'interview
Ils ne sont pas fait chier
Et c'est homologué par le Guinness
Qui va être homologué par le Guinness
En effet
Il a interviewé qui ?
Il a interviewé l'intellectuel Hans Olaf
La lume
Ah oui
Je ne sais pas
Donc sans dormir sans rien
Sans dormir sans rien
30 heures et une minute
44 secondes
Alors
Après une si longue interview
Qu'est-ce que tu fais ?
En norvégien je précise
Tu vas pisser ?
Non
Oui
Enfin oui peut-être
Mais juste après tu rentres chez toi
Tu fais de l'eau
Eh ben non
Eh oui oui
Bien sûr que les deux interlocuteurs
Les deux oiseaux là
Ont enchaîné par une interview
Bon beaucoup plus bref celle-ci
Ah oui
Pour commenter leur encore
Pour partager leur sentiment
Sur cette longue interview
C'était long
Interminable
Oh là là
Les bavards
Et nous on se plaint
Captain Web
J'attends avec impatience
Que tu fasses un apéro de Captain
De 30 heures
Deux minutes
Jouable
Oh vauf
Allez
En tout cas Captain Web
J'ai trouvé un bon plan pour toi
Le bon plan pour Captain Web
Je ne suis pas sûr d'en voir
Eh oui oui
Le bon plan c'est
Tu as 30 euros sur une réduction
Sur les salles de sport
C'est de sauver
Oui dis
Trois filles
Qui se sont fait séquestrer
Plus de 10 ans
Dans une cave
D'un
Notre ami Ariel Castro
Tu nous parles de Ariel Castro
Oui parce que le sauveur
Le sauveur
Je ne sais plus comment il s'appelle
Frico
Mais le voisin
Qui a secouru
Les trois jeunes filles
Mais il paraît que le voisin
Qui a secouru les trois voisines
C'était justement
C'était pas lui
Qui les avait sauvés en fait
Ah bon
Il y a une histoire comme ça
Comme quoi le mec
Qui est en train de se monter
Dans la caméra et tout
C'était pas lui
Mais bon bref
Voilà
Que se voit encore n'importe quoi
C'est le truc aux Etats-Unis
C'est ça ?
Ouais en même temps on s'en fout
Alors donc Ariel Castro
Pourquoi tu nous parles de ce monsieur ?
Alors pourquoi je vous parle de lui ?
Parce que donc il a été interviewé
De nombreuses fois après
Avec
Par les journalistes américains
Cette ordure
Et donc il a été interviewé
Alors qu'il rentrait du McDonald's
Et
McDonald's s'est dit
Wow
Coup de pub énorme
Attention
Le sauveur
Le héros of the America
Manger au McDonald's
Venez de chez nous
Et hop
Ni une ni deux
Burger gratuit à vie
Pour cet homme
Burger gratuit
Je te jure
McDonald's
A offert à vie
Des homebangers
Pour ce héros de Cleveland
Alors Captain Webb
Tu sais ce qu'il te reste à faire
J'ai une idée
Dans quel monde vivons-nous
Je vais aller défoncer
À porte de l'heure ton père
Pour sauver toutes les filles
Qui sont enfermées chez lui
Non j'ai une idée
J'ai une idée
Il faudrait que Captain Webb
Sorte du McDonald's
Le drôle là
Et l'un d'entre nous
Fait une simulation
Il va se faire écraser
Par une bagnole
Et là il nous sauve
Et après Captain Webb
Il bouffera de l'heure
Non mais ton père
S'il essaie de faire
Le mec risque d'accélérer
A mon avis
C'est possible
Mais connaissant le Captain
Il aurait un sac McDo
Dans une main
Et un carton de pizza
Dans l'autre
Allez was of the film
Domino
Bonne chave
Je vous rassure
Amis fans
De dessins animés
De séries
Pendant ce temps là
Bonne chave
Il est toujours en train
De se faire masser
A mon avis
C'est une vidéo
Avec ses lunettes
Qu'il a foutue
Ah non c'est lui
En train de se faire masser
Je veux une preuve
Quelle marque
Sur leur boobs
Captain Webb
Et quakos
Et on verra
D'accord
Ok
Donc si vous êtes fan
Des Simpsons
Rassurez-vous
Ça y est
Et oui oui
Le parc d'attractions
Simpsons
Va ouvrir
Oh la la
Je ne sais pas
Que c'est une bonne nouvelle
Quelques semaines
A Orlando
Aux Etats-Unis
Ah bah si
Si c'est une bonne nouvelle
C'est Universal Studios
Je crois
Qui crée ce parc
Alors bien sûr
Il y aura des doffs
Enfin à volonté
Non il faudra les payer
C'est vraiment très cher
Mais vous pourrez trouver
De la doff
Manger des donuts
Il y aura une centrale nucléaire
Alors ils ont reconstruit
Tout le village
En effet
Voilà
Dont une centrale nucléaire
Pouuuu
Des déplacements
Prévus
Avec bien sûr
Des
Comment t'appelles ça
Des parcs skateboard
Pour
Pour te la faire
A la
A la bar de Simpson
Tu vois
Et plein de
Enfin ils ont reconstruit
En fait tout le village
Plein de
Il y aura plein de mecs en costume
De mecs en costume
Et comme disait Homer Simpson
L'alcool
La cause
Et la solution
De tous nos problèmes
Il disait ça
C'est beau
Quel homme
Quel génie
Quel philosophe
C'est un génie
Enfin voilà
Donc je travaille
Qu'à patience
Les premières vidéos
De ce parc d'attractions
Qui promet d'être
Le nouveau Disney World
Des années 2010
Allez je vais te
Vous faire un petit
Was of sondage
Parce qu'on aime bien
D'accord
Pas sondage
Plutôt
Recherche universitaire
Ouais est-ce que c'est vrai
C'est sondage dans le was of
On s'inquiète
Non bah là c'est quand même
Très très intéressant
Alors ton père tu vois
Mesdames
On sait jamais
Qui est sondé
Un exam tout ça
Ni comment d'ailleurs
Écoutez bien ce was of
Tu t'es pris une sonde
Quelque part
Ah nulle part
C'est le délibel
Qui révèle
Le résultat
De cette recherche
Qui a pris
C'est un truc sur les femmes
C'est ça ?
Qui aiment les informaticiens
Non
Il y avait un truc débile
Comme ça
Non non
C'est pas une histoire
D'informaticiens
C'est en effet sur les femmes
Et en effet
Sur leur conditionnement
A être heureuses
Ou plutôt dépressives
Oui
Il y a plusieurs facteurs
Alors ton père
Mais il y en a un
Qui est très intéressant
Qui est scientifique
Je vous résumerai bien ça
En une phrase
Mais je vais pas
Je vais pas gâcher
Je peux moi
En une expression
Tissus de coller
Non non
C'est pas ça
D'après les recherches
Je pense que
C'est scientifique
Les japonaises
Ce sont des femmes
Très heureuses
Surtout celles qui participent
Des bouquakés
Parce que le sperme
Le sperme est bon
Pour le moral
Des femmes
Révèle
Révèle cette recherche
C'est vrai
Mais quel était le protocole
De test ?
Quel était le protocole ?
Je ne m'arrête pas là
Le professeur Galloup
C'est son nom
C'est avéré
Très précis quand même
Dans sa recherche
Il a fait goûter son sperme
Je crois sans femme
Il a déterminé
Que l'usage des préservatifs
Avaient une influence
Même sur l'état dépressif
Ah oui
C'est pas bon
Alors
Contrairement à ça
Le sperme
Attention je cite
Absorbé par voie vaginale
Ou orale
Attention
On ne peut pas
Dissocier les deux
Non
Ou nasale
Contiendrait donc des substances
Antidépressibles
Alors ton père
J'en cite quelques-unes
La mélatonine
La prolactine
Celle-là aussi
La sérotonine
Ça marche moins bien
Comme shampoing par contre
Et donc
Donc ces substances-là
Réguleraient notamment
L'anxiété
Voilà
Tu m'as l'air
Enctueuse
Tu m'as l'air un peu stressé
Plaf
Dans la gueule
Et ça va mieux
C'est pas un remédiaire
Si je comprends bien
Tu es en train d'inventer
Un nouvel antidépresseur
Ah non
C'est le professeur
C'est scientifique
C'est la science
Exactement
Alors
Le chercheur quand même
Explique bien sûr
Qu'il ne faut pas
Pour autant
Abandonner le préservatif
Non
Il faut se protéger
De temps en temps
Un petit coup dans la gueule
Ça fait pas de mal
C'est ça
T'es malade toi
L'or de ton père
Je résume l'étude
Certifique de ce monsieur
Exactement
Ça fait du bien
Savoir qu'une bonne faciale
Ça peut remettre
Requinquer
Une bonne femme
C'est quand même
Plutôt sympathique
C'est une bonne nouvelle
Voilà
N'oubliez pas
Vous l'aurez appris
Dans l'apéro du Capitaine
Je crois que
D'ailleurs
Notre ami Von Scha
Elle va à deux dépressifs
Juste à côté
Allez
Oiseuf suivant
Ah non
Elles ont l'air contente
A mon avis
Enfin je ne me dirai rien
Elles ont l'air dépressives ou pas ?
Non non
Elles en souriantes
Elles en souriante
D'accord
Il a bien fait
Il a bien travaillé
Allez
Je vais faire un petit
Cocorico Oiseuf
Nous allons partir
Je vais partir
Vous raconter
L'histoire
De Dominique
Oui
Un certain Dominique
Non
Rien à voir
Quoique
Il peut y avoir
Quelques similitudes
Tu vas le voir
Juste
Vous avez vu
La bande-annonce du film
Avec Depardieu
Non
Elle est sortie
La bande-annonce
Il y avait
Un truc qui était sorti
Qui était
censé le présenter
Tu parles de quoi ?
De quel film ?
De la belle Ferrara
Le DSK
Avec Depardieu
Ah oui
Oh putain
Ah t'as une scène
Est-ce qu'il bande-annonce
Un mort sur le Sofitel
Ou pas ?
Ah ouais
Non mais
Genre la dernière scène
C'est Depardieu
Si tu veux
A poil avec sa serviette
Avec la femme de chambre
Qui rentre
C'est assez atroce
C'est glauque
C'est qui joue
La femme de chambre ?
Je sais pas
Je la connais pas
Huub Goldberg
On va partir
Franchement
Ça a l'air d'être
Extrêmement glauque
Vers notre tour
Dominique à nous
35 ans
Qui habite à la Bastille
De Rouariou
Je sais pas ce que c'est
Mais c'est pas très grave
Et avec sa femme
Bah écoute
Il aime bien
Comme ça
Aller dans des endroits
Un petit peu légers
Aux mœurs
Légèrement ouvertes
Dissolues
Et donc il se rend
Dans un club échangiste
Comme tous les samedis
Ou presque
Et le problème
C'est que
Dominique supporte
Très mal
A l'un col
Attention
Ah criez
Il a un petit peu
Musique
Fier
Et donc
Ah la fauvre
Avant
Est-ce que tu pourrais faire
Huubi Goldberg
Goldberg
Bourré
Fou
Ok
Bon alors
Révenons à Dominique
Et puis avec sa femme
Il repère un couple
Comme ça
Qui a l'air plutôt sympathique
En tout cas
Qui est physiquement sympathique
Qui leur plaît
Alors il discute un petit peu
Ouais
Comme ça
Et puis il décide
De monter dans une petite chambrette
Pour s'accoupler à quatre
Bien sûr
Comme on le fait tous ici
Autour de cette table
Bien sûr
Souvent le week-end
Comme bonne chérie
Un peu par exemple
Et donc
Il
Il commence à
Culbuter la femme de l'autre
Et
Son nouvel ami
Culbute sa propre femme
Oui
Et puis là
D'un coup
La lettre
Edan est montant la tête
Et puis
Elle change
Il dit du tout
La salope
Elle est en train de se faire sauter
Par un autre
Qu'est-ce que c'est là ?
Arrête
Tout de suite
Il tente
D'assommer
L'assommer immédiatement
Il tente
D'assommer sa femme
En pleine culbute
Parce que Robert
Ne comprend pas
Alors qu'il est en train
De fourrer gentiment
Mais qu'est-ce que c'est fou putain ?
Fourrer gentiment
La noiselle
Arrête de lui mettre du coup de botton
Dans la gueule
Et donc
Il lui met à la scène
Sûrement
Effrayé
Par l'idée
De se retrouver
A son insu
Avec
Avec un dard dans le berche
Et bah
Il appelle
Il y a de la sécurité
Quand même
Sécurité
Il appelle
Est-ce que la sécurité
Est-ce que je suis en train
De frapper sa femme
Que je suis en train de sauter
C'est pas vrai ça
Est-ce que la sécurité
C'est juste un mec balèze
À poil
Avec un tonfin
Il arrive
Il est bu direct
Alors comment ça
C'est fini cette affaire ?
Il s'est retrouvé
À la porte
En caleçon
Que l'autre Robert
A priori
A pu finir
Sa séance
D'échangisme
En séance
De trioulisme
Big up
Van Schaï
Et
Et bien sûr
Les flics
Par en sorte
Ça ressemble plus
À un examen
De la prostate
Les flics
Sont arrivés
Comme ça
Pour
Essayer de contrôler
La bête
Calmez-vous
Toujours pas calmée
Bien sûr
Il a créé
La femme
C'est à peu près
Un bon résumé
De ce qui s'est passé
Au moment de l'arrestation
Il la bifle
Ça devient chaud
Sur la webcam
Oh là là
Ah oui
Ça devient très chaud
Attention
Pour ceux qui sont
Si tu commences
A te faire branler
Tu vas être banni
Elles sont différées
On a une webcam très chaude
Alors on risque de se faire bannir
Peut-être
Par un de nos auditeurs
Je pense que les filles
Devraient un peu
Essayer de combattre
En trisome
Ce soir
Je pense que c'est mon oiseau
Qui les excite
On va passer directement
Au oiseau sexuel
Ah Susan c'était pas un oiseau sexuel
Non allez
On va les calmer un peu
Alors d'abord peut-être
Je vais vous raconter
Cette histoire
Hallucinante
Qui s'est passée
Sur l'A86
Et oui oui
A quelques kilomètres d'ici
Sur une bretelle
Qu'on s'était présent
Désinfectée
Sur une bretelle
Près de
Je crois que c'est
Vers Savigny-sur-Orge
Un truc comme ça
Ouais
Champigny
C'est pas très loin d'ici
Qu'est-ce qui s'est passé ?
L'autoroute A96
Il y a une jeune femme
Qui après une chute
Alors je sais pas exactement
Comment s'est passée la chute
Mais elle s'est retrouvée
Coissée
Plus de dix jours
Dans un pilier d'autoroute
De l'A83
J'ai du mal à s'écrire
Là effectivement
J'ai du mal à visualiser le truc
Ah ouais c'est un peu compliqué
Alors elle souffre
D'une forte désétrassation
Et de multiples contusions
Bien sûr
J'imagine oui
Parce qu'elle a réussi
Elle a fait une chute
De huit mètres
Non mais à partir d'où ?
Dans un pilier
Elle est tombée d'où ?
Elle est tombée
D'une bretelle
Qui était surélevée
A priori
Et dans un pilier creux
Tu sais alors il y a des piliers
Ah oui d'accord
D'Avency
Avec des grands
Des grosses pancartes
En fait elle est tombée
Dans une sorte de tube
Elle est tombée
Dans une sorte de tube en béton
Mais assez profond
Parce que ce sont des piliers
Qui sont assez hauts bien sûr
Plus personne la voyait
Et puis
En cours
Vu que c'est au bord de l'autoroute
En général t'as en bagnole
Les vitres fermées
Mais il y a un bruit de malade
Et puis
Et puis on tout t'entend rien
En cours
Il y a juste les mecs
Qui passent au dessus pour pisser
Et qui arrêtent leur voiture
Pour pisser dans le creux du
Ou ils jettent des cadavres de chat
Et bien en fait
C'est possible en plus
Je déconne pas
Non mais c'est possible
Je sais pas
Mais en tout cas
C'est des roms
Qui passaient dans le coin
Qui ont entendu
La femme appelée au secours
Et qui l'ont violée
Oh maintenant
Ils sont descendus
Pour la violée
Ils sont remontés après
Avec une corde
Ils sont remontés
En faisant une corde
Avec ses vêtements
Avec ses voyaux
Avant de lancer
Des chamards de l'an
Alors donc
Ils ont appelé les pompiers
Et les pompiers
Ont mis plus d'une heure
A sortir la pauvre
Ah la galère
C'est n'importe quoi
Parce que
Oh mon dieu
You save my life
Donc au début
Ils pensaient
A une tentative de suicide
Mais a priori non
C'est un bête accident
Alors
L'enquête est encore en cours
Pour savoir comment
En effet
Ouais parce que pour suicider
Dans un pilier d'autoroute
Je pense qu'elle l'aurait pas fait exprès
Dans son malheur
Elle a eu de la chance
Bonjour à l'effecture de Psy4
Parce qu'il y a bien
Un endroit de l'eau qu'au monde
C'est un pilier
De bretelles d'autoroute
Et 10 jours
10 jours
L'horreur
Allez was up suivant
C'est de la voiture
Je vais vous raconter
L'histoire de ce couple
Qui
Enfin
L'homme est un peu inquiet
Parce que
Le soir
Pendant que sa femme dort bien
Dans la chambre
Il entend
Des bruits
Et puis
Il se dit
Bon
Ca va pas
Il va dormir dans le salon
Et puis
Des fois il est réveillé
Les bruits sont encore plus intenses
Mais quel bruit ?
Des bruits étranges dans la maison
C'est à dire ?
Une maison hantée peut-être
Des bruits de porte et tout ?
Non
Genre des bruits
Oui
Ça ressemble à des bruits de porte
Et puis
Des bruits de bif
Des bruits bizarres
Et puis un jour
Il s'est dit
Bon
Je sais ce que je vais faire
Caméra
Enregistreur
Installer une caméra
Pour voir
Qu'est-ce qui se passe
Dans cette maison
Et alors
Que se passe-t-il ?
Et là
Il a trouvé
Forcément
Les images étaient là
Qu'est-ce qui se passait ?
Et bien
Les bruits
Venaient
De son fils
Et qu'est-ce qu'il faisait ?
Son fils
16 ans
On aime bien s'expliquer
Il se branlait quoi
C'est ce que je te dis
Il s'astiquait
Et vous voyez
Soit et alors ?
Il s'astiquait
Et il prononcer
Des espèces de râles
Un peu comme
Comme un chameau
Qu'est-ce que c'est que ce bruit ?
Non non non
Mais attention
C'est marrant
Depuis que j'ai resté
Internet
Je ne comprends pas
Attention parce que ça n'explique pas
Les bruits plus intenses
Qui se passent
Depuis que
Qu'il dormait plus bas
Dans la maison
Ah
Et oui
Car depuis qu'il dormait plus bas
Le fils
Plutôt que de se branler
Allait sauter
Sa femme
Enfin la nouvelle femme
Du père
Ah
Le salaud de fiston
La femme
Qui n'avait que 28 ans
En même temps
Bon
Et donc
Surprise
Avec la deuxième caméra
C'est marrant
Son propre fils
En train de culpulter
Sa nouvelle femme
Et toujours les mêmes râles
A priori le fils
A un petit problème
Enfin je ne sais pas
Marque alors ton père
Comment tu fais
Pendant la
Ah
C'était un peu des trucs
Comme ça
Moins fort
Ah
Un peu de tenue
Moins fort
Ah
Et à priori
Donc bien sûr
Il est allé
Il est allé voir
La police
Pour
Pour porter plainte
J'ai eu les vrais misers
Je suis porté plainte
En tout cas
C'est pour que sa nouvelle femme
Se barre et tout
Casse toi
Et donc
A priori
Les flics ont été eux aussi étonnés
Par de tels hurlements
Vestiaux
C'est Satan le coin de fiston
Il est en train d'évacuer
Satan de son corps
Mais bon
L'histoire ne dit pas
Si le couple
Froduleux
Existe encore ou pas
Oui
Ouais je
Est-ce que je vous parle
De ce champion du cobrialage
Ça ira
Vite
Il s'appelle Mick
Mick est un champion
Mick d'Endy
Non non
Mick de Vite
Si vous voulez voir
D'accord
Son nom complet
Ah ça c'est
Ça vient du nord
C'est un Amsterdam
C'est néerlandais ça
Ouais faut s'en fout
De Vite
Je sais pas
À quoi Vite
Ok
Non je crois pas en plus
Il me semble que c'est en France
Je parcours vite
Tourner
Tourner sur redon
Et donc
Et donc c'est un cambrioleur chevroné
Ah bon
Chevroné mais un petit peu penché
Chevroné
Sur l'alcool
Et alors
Il décide
Oh une belle voiture
Je suis chevroné
Je l'ai pas encore revendu celle-là
Alors je vais la prendre
Hop
Et hop
En une nu deux
Il embarque la bagnole et tout
Et puis pour fêter ça
Et ben
Il s'envoie une petite bière
Elle s'est tapé une queue
Une petite deuxième
Et puis
Ah non non
Merci
Vous allez
Et donc
Le problème c'est que
Il était entré par infraction
Dans ce véhicule
Et que
L'alcool est dedans
Et ben
Il s'est endormi au volant
Oh la vache
Avec bien sûr
La pile de CD
GPS
Autoradio
Qu'il avait volé
D'autres bagnoles
Sur le côté
Histoire d'être
D'être bien grillé
Et puis
Des flics passent par là
Qu'est-ce qu'il se passe
Le monsieur a acheté
Beaucoup d'autoradio
Et puis
Beaucoup de bouteilles aussi
C'est ta femme élomane
Et donc bien sûr
Tac tac tac
A la vitre
Je suis
Je passe
Monsieur agent
Ah écoutez monsieur
Papier du véhicule
Oh
C'est marrant
Vous les oubliez
Que vous vous dites ça
Je les oubliez
Dans une autre bagnole
Et tout
Non parce que le mec
Il était encore
Complètement torché
Et donc
Il s'est fait griller
Comme ça
C'est quand même malheureux
Mais c'est le was of
Allez was of sure
Putain comment il est rapide celui
Allez je vous parle maintenant
C'est encore trop long
April
Michelle Brown
Qui a frôlé la mort
Disons le
Oh
Mais heureusement
Elle n'est pas morte
Non elle n'est pas morte
Michelle
C'est une maman
De deux enfants
Michelle
Qui bon
A dû
A dû quand même être
Amputée
De tous ses membres
Ah merde
Ça arrive
Elle a perdu
Ses jambes
Et ses bras
Ah c'est moche
A cause
D'une histoire malheureuse
Des gilances marrant
Bah écoute
A cause
Elle ne pourra plus
J'allait prendre
Juste un enfant
Dans ses bras
Je n'ai même dans ses pieds
Avec ses poignons
A cause
Ah l'horreur
Non mais c'est un was of
Deux moi la main
Deux moi ta poignons
Maman
C'est un was of prévention
Ah
Ah toi c'est médical
Prévention
Il peut pousser sa main
Dans une poussette
Qu'est-ce qui arrive
A cette ancienne coiffeuse
Et bah
Je me suis dit
Ah
Je vais déguer un petit peu
J'ai mes fesses
Qui sont plus aussi
Aussi fermes qu'avant
Aussi rebondies et tout
Vite vite
Bon
Passons
Passons à la chargée esthétique
Oh mais ça coûte cher quand même
Oh tiens
J'ai trouvé sur internet
Des produits
S'injectés dans les fesses
Sur le bon coin
Pour redresser les fesses
Comme à mes 20 ans
Et ça
C'était du desktop
Bien sûr
Non
Il s'avère que c'était du mastic
De salle de bain
Oh la va
Mais il faut être con quand même
Elle jectait
Ça je sais pas
Qui était vendu
Comme bon
Ah ça a raffermi
Oui oui bien sûr
Et donc
C'est un mastic
Qui bien sûr
A eu des effets secondaires
Terrible
Sur les extrémités du corps
C'est à dire
Au début
Les mains les jambes
Elle pensait
Tu vois c'est bizarre
Je sens comme des fourmillements
Dans mes doigts
Dans mes petits orteils
Mais
Ca doit être
Un des effets secondaires
Tout à fait naturels
De ce type d'intervention
Ah bah
Fesse pique
Les fesses
Ah bah je sens là
Ça durcit
Bah oui c'est du mastic
Ça durcit bien
Ça marche bien
Bon et puis
Bien sûr
Comme souvent
On en a jamais assez
De la première intervention
Non
On s'en injecte un petit peu d'autre
Et puis
Elle a fait une nécrose
C'est mastic girl
Jusqu'au moment
Où elle avait plus la force
Dans ses bras
Pour s'injecter du mastic
Dans les fesses
La meuf c'est bricora ma girl
Et donc
Elle s'est quand même dit
Tiens il y a un petit problème
Et tout
Peut-être que j'aille à l'hôpital
Et en effet
Comme tu l'as dévidé
Lors ton père
Des nécroses
Sont arrivées
L'extrémité des membres
C'est l'heure
Tac tac
Découpé
C'est une femme
Trop
Je ne sais pas si on va vous dire ça
A cause de ça
Alors faites attention
Mesdames
Trop de béton
Tue les membres
Exactement
Oisef
Lors ton père
Oui
Je crois que tu as
Une mission humanitaire
Qui t'attend
Ah
Il faut que tu ailles au Venezuela
Oh là
Non ça me semble une mauvaise idée
Si si
Il y a une pénurie
Ils ont besoin de toi là-bas
Oui
Lors ton père
Une pénurie de quoi ?
Une grosse pénurie
Tellement grosse
Que l'Assemblée nationale du Venezuela
A débloqué la semaine dernière
Un budget spécial
De 79 millions de dollars
Oh la vache
Pour tenter de résoudre
Cette pénurie
Lors ton père
Cette pénurie dramatique
Qui risque d'anéantir
Le pays entier
Le pays tout entier
Oh là
Une pénurie de papier toilette
Et de produits d'hygiène
Lors ton père
Si si
Oh là là
Et oui oui
La somme devrait permettre
D'importer 39 millions
De rouleaux de papier toilette
50 millions de serviettes hygiéniques
17 millions de couches de table
10 millions de pains de savon
Et 3 millions de tubes de dentifrice
Ouf
Ouf on les savait
Heureusement
Ils vont être sauvés
Grâce à cet apport d'argent
Et oui oui
Il faut savoir là-bas
Que lors ton père
Le papier toilette
N'est pas
Et tu ne denreras
Ah oui
C'est moche
Et oui c'est moche
Le vénégélien
Aime bien se torcher les fesses
Et
C'est parce qu'il surconsomme
Ou c'est parce qu'il n'y en a pas assez
C'est un problème d'offre
Ou un problème de demande
Autrement dit
C'est un problème de localisation
C'est un petit peu comme l'essence
Il faut le faire importer
Parce qu'on n'en produit plus assez
Au Venezuela
Voilà
Il y a beaucoup trop de trous du cul là-bas
Enfin
Je parle de
Ration propre
Bien sûr
Tout trou à torcher
Trop de balles
Ils ont en cas
A acheter des bidets
Des bidets
Ils ont en cas
Se laver le cul
Dans des bidets
Merde
Et a priori
A priori
On n'y pense pas
Mais il y a encore
Je ne sais pas
Il y a encore 50 ans
Il y avait des bidets
Mais je sais qu'il y en a encore
Chez l'un de ton père
C'est vrai
Avec un beau jet d'eau
Donc
Il y avait
Un problème
Surtout
C'est que
Il y avait
Une denrée
Tellement
Enfin locale
Tellement rare
Que l'offre et la demande
Tu connais le truc
Le PQ devenait
Inabordable
Le cours du PQ
C'est sans voler
Là c'était complètement
Envolé
Il y avait du marché noir
Il y a tellement de journaux droite
Je ne comprends pas
Pour cycler
Et donc
Heureusement
Je sens que ce sera coupé
L'Etat
Non
Aura eu raison
De cette pénurie
Grâce à un apport financier
Digne de Madoff
Allez What's Up suivant
Oh Chef
Et oui
Vous savez
Aux Etats-Unis
C'est comme en France
Il y a
Il y a de
De la télé-réalité
Pour chanteuse
Et
Chanteur
Plus ou moins doué
Qui existe à volonté
Et puis
Et puis à chaque fois
Alors ton père
Tu regardes
Toutes ces télé-réalités
De la merde
Nouvelle star
Je ne sais plus quoi d'autre
Ravassi
Et bien sûr
Tu es tenu en haleine
Jusqu'au dernier moment
Et puis
Des fois tu t'engueules aussi
Avec ton voisin
Qui est là
Non
Moi je ne veux pas voter pour lui
C'est lui
Non
Je ne veux pas
Eh oui
Aux Etats-Unis aussi
Ils s'engueulent des fois
Ils ont des flingues
Notamment ce couple
Enfin des couteaux
Notamment ce couple de Pennsylvanie
Qui s'est engueulé
Sur le dernier American Idol
Parce que les finalistes
Chacun était pour l'un d'eux
Et puis
Il a chanté comme un clodo
A force d'engueulade
Les choses arrivent vite
Alors ton père
Tu sais ce que c'est
C'est génère
La cuisine n'est pas loin
Ils se sont poignardés
Toute la soirée
Pour savoir
Lesquels des deux
Auraient raison
Jusqu'à en effet
Il y a des couples
Ils s'amusent
Beaucoup
Alors il y en a
Un premier coup de couteau
Le deuxième
Paf
Un autre coup de couteau
Et puis voilà
Ils se sont
Bon ils avaient un petit peu picolé
Il faut l'avouer
Les vêtements
Ils étaient maculés de sang
A la fin de l'émission
Et donc tous les deux
Ont été bien sûr
Arrêtés
Mis sous les verrous
Il doit
Il y a quand même
Une somme
Fixée de
70 000 dollars
Pour l'homme
Et 30 000 dollars
Pour la femme
En fonction du nombre
De coups de couteau
A priori
Monsieur était un petit peu
Plus engagé
Dans les pronostics
Du gagnant
Allez
Je ne vais pas
Beaucoup plus loin
Je vais juste
Te réserver
Ce dernier
What's up
Lord ton père
Qui est forcément
After in my ass
Answer after
In my ass
Answer in my ass
What a fucking
After in my ass
Et c'est un
What's up
Insertion
Culinaire
Gustatif
Oh là là
Il y a des bonnes idées
Des fois
Mesdames qui nous gattent
Ce soir
Elles le savent
Le concombre
La carotte
Classique
Efficace
Et aérodynamique
Mais il y a
Il y a
Des alimentations
Qu'il faut éviter
Des fois
Des fruits
Qui ne sont pas
Forcément adaptés
Sauf si on est
Bien sûr
Quelqu'un de très gourmand
Et
Citrouille
Non
Comme pince
Une pastèque
Non
Non non plus
Un melon
Non mais
Plus de sensations
Piquantes
Si je dois se dire
Un poivron
Un cactus
Non non
On reste dans l'alimentation
Un piment
Du piment
Non non non
Vous n'allez pas trouver
Cette
Une noix de coco
Non mais à peu près
Dans la même dimension
Ah
Une noix de coco
C'est gros quand même
Ça me semble gros
Effectivement
Ah c'est gros
Tu sais
Il y a peut-être
Les gens qui ont des gros anus
Il y a des anus
Qui n'ont pas dans rien
Je n'ai pas votre connaissance
Des anus d'autrui
Excusez-moi
Je vais vous parler
De Roberto
Appelons-le comme ça
Roberto
Il est d'où ?
Un Brésilien
Ah oui
C'était un Brésilien Roberto
Qui a eu une idée
Fantastique
En voyant
Sur cette table
Ce joli ananas
Oh
Mais c'est énorme
Un ananas
Ça me semble un peu
Rueilleux
D'où dans ton père
Qui se connait
Je crois que c'est la partie
Qu'il a oublié
Un ananas
Il s'est dit
Parce qu'il en a marre
De la police du concombre
Oui
La police du concombre
Ah pardon
Je crie que c'est la police du concombre
Ah oui
D'accord
C'était en deux mots
Il a la marre
De tous ces objets
Qui sont trop
Aérodynamiques
Un ananas
Ça a l'air un peu plus difficile
Un petit peu plus corsé
Un petit peu plus
Un petit peu plus de défis
Tu vois
L'or de ton père
Mais c'est énorme
Oui
C'est un malade
L'insertion va bien
J'aimerais que tu me coupes
Mais c'est énorme
De l'ordre de ton père
S'il te plaît
Mets-le moi de côté
L'insertion s'est bien passé
Tout est arrivé à bon port
Comme il le faut
Malheureusement
Au moment de l'extraction
Il y a eu un petit problème
Oh non c'est pas vrai
Plusieurs
Vraiment j'aurais pas pensé
Même
Plusieurs problèmes
En effet
La peau
Je sais pas comment on appelle ça
De l'ananas
L'écorce
Et surtout
Ça ressemble plus
De l'écorce
Assez rugueuse
Pourquoi ils se foutent pas directement
Une branche de houe dans le cul
Allons-y
Écoute je vais chercher
Ça se trouve
Il y en a qui l'ont
Oh oui j'en suis sûr
Mais uniquement pour Noël
Ouais bah oui
Le premier problème
Bien sûr
Alors ton père
C'est que
L'ananas
Ayant la forme
Qu'il a
Au moment où t'as passé la moitié
L'autre moitié
Je vois même pas
Comment c'est possible
S'insère facilement
Ça semble compliqué
Je peux te montrer des vidéos
Non
Le mec avec son extincteur
C'est pas plus gros
Moins gros qu'un ananas
Et donc
Au moment de l'extraction
L'homme reste avec la queue d'ananas à la main
Ah bah elle est normale
Ah elle s'est déchirée c'est ça ?
Elle s'est déchirée
Pourtant une queue d'ananas
C'est assez solide
Je savais pas trop dur
Fallait le passer en tranche
Alors qu'est-ce que
La monopoie
Vend des barquettes
Comme ça où c'est déjà
J'aurais dû la passer en boîte
En boîte de conserve
Qu'est-ce qu'on fait dans ces cas-là
L'or ton père
Je sais pas
Tu restes avec une queue d'ananas à la main
On se jette pas à la fenêtre
Je sais
Tu plantes une fourchette
Mais presque
Quand t'es un petit peu bricoleur
Et que t'as une belle boîte aux outils
Tu te dis
C'est pas grave
Je veux enlever ça
Avec une pince
C'est des malades
Tu sais
Y'a eu un moment
L'or ton père
Où tu mets en doute
Ce qu'il raconte comme connerie
Là j'y crois pas toi
Parce que j'ai un ananas
C'est gros quand même
Écoute l'or ton père
Ça remet
Ça remet en question
Mon dossier sur le headfucking
Je veux pas dire
Bah ouais c'est ça
C'est moins gros qu'une tête
Ouais
Ou alors
A peu près
A peu près aussi gros
Qu'une tête d'enfant
C'est comme ça quoi
C'est pas
Oui ou là une tête d'enfant
Il faut être un malade
Bah oui
On n'arrive pas comme ça
Ou aux affins
Par les dents
Mec
Non c'est un gros fricot
Donc il a pris sa trousse
Sa outil
Pour enlever l'ananas
Qu'il avait dans le cul
Voilà exactement
Il a pris un crochet
Il a conçu avec une pince
Mais après
Il a vu que ça marchait pas
Avec la pince
Attends mais il était tout seul le mec
Oui oui il était tout seul
Mais sûr
Et après
Je pense qu'il n'y a pas de personne
Qui va l'assister à ça
Oui en plus
Non mais je veux dire
Comment il fait
Alors ton père
T'as une question un peu stupide
Non mais il y a conceptuellement
Des trucs que je comprends pas
Si il pose tes questions
Faire ça tout seul
Un truc à deux
Non mais je veux dire
Comment il arrive à planter
Un ananas qu'il a dans le cul
Bah t'arrives à te mettre
Un suppositoire
Tout seul
Bon bah voilà
C'est pas plus acrobatique
Que ça
J'ai des doutes
Je suis comme quelqu'un de tes noeuvres
Je suis assez d'accord
Avec l'ordre de ton père
Je veux pas dire
Non mais attends
Parce qu'après
Le sujet c'est sujet à caution
Parce que le problème
C'est qu'il a pas réussi
A enlever l'ananas comme ça
Il voulait le pincer
Et puis l'enlever comme ça
Non
Mais il a eu une autre idée
Parce qu'en en essayant
De faire ça
Il s'est aperçu
Qu'il creusait comme un ananas
Et il s'est dit
Bah je vais évider l'ananas
Il y a Didem qui parle d'anus nas
Pour que ça
Pour que une fois le fruit vide
Je puisse avec une bonne contraction
Du sphincter
Bah
Éjecter la peau
Ah non le casser
Le poisser
Voilà brailler ça un peu comme une canette
Et puis après l'éjecter facilement
Voilà
Comme les hommes musclés
Tu sais la foire du trône
Qui cassent les trucs
Qui tordent les barres de métal avec
Voilà
C'est à peu près ça
Le gal des
Le gland de l'octopelle
Il casse des anus
Des
Il casse
Il casse des ananas avec son anus
Crac
Il en fait un chut
Et donc
Et maintenant on passe au marron
Il y a un truc qui s'est mal passé
C'est obligatoire
Non mais ça fait depuis le début du soir
Que ça se passe mal
Non parce que là ça se passe bien
Il arrive effectivement
A évider l'ananas
Sans problème
Mais
Au moment de la contraction
Mais attends
Mais t'imagines
Le mec
Un ananas dans le cul
En train de l'évider quoi
Mais il n'y a pas un moment
Où ça te pose
Ça te semble poser un problème quoi
Bah non
Franchement j'en ai eu d'autres
J'en ai eu d'autres
Qui étaient bien plus durs que ça
Le vrai problème
C'est qu'il n'avait pas pensé à la suite
C'est à dire que
Enfin le plan était bien
Sur le papier
Comme ça
Bah oui mais au moment
La contraction du sphincter
Il avait oublié que l'ananas
A une peau qui n'est pas aussi lisse
Qu'un concombre
Et
C'est un peu comme si tu serrais
Je sais pas
Un verre cassé
Tu vois
Alors ton père
Ouais
Avec l'écorce de l'ananas
Et bah
Et bah ça lui a
Ça lui a déchiré
Les parois
Ça lui faisait pas du tout mal
Quand il l'a introduit
Oui mais c'est pareil
Captain Webb
C'est à dire
Tu te plantes un clou
Ça te fait mal
Mais tant que tu serres pas la main
Pour essayer de briser ce clou
Si tu veux
Ça va quoi
Après les dégâts sont plus
Sont plus dramatiques
Une fois que tu essayes ça
Je maintiens que je pense
Que l'ananas est difficilement
Compatible avec un anus
En effet
Tout dépend de la taille
Roberto le brésilien
A eu l'intelligence d'esprit
Une fois l'anus en sang
D'appeler quand même
Les secours
Allô
Police secours
Venez m'aider
J'ai une écorce d'ananas
J'ai glissé
Non monsieur
Ça marchera pas
Voilà donc c'était
La fin de ce What's Up
Il est sorti vivant quand même
Oui il est sorti vivant
Tout est bien
Qui finit bien
Encore un qui va chier
Dans un sac en plastique
Pour le reste de sa vie
Je pense qu'il va avoir
Un peu de mal
Voilà Captain Vem
Je te laisse reprendre
Tu nous as gâtés
Oui tu nous as gâtés
Curieusement tu as l'air
Plus en forme
Depuis que tu as commencé
Le What's Up
Surtout qu'au début
Tu nous avais dit
Celui-là
Il n'y a peu grand chose
Cette semaine
Il est léger
Il est fin
Oui
C'est
Ravi que ça vous ait
Bon allez
Captain Vem
Ecoute
On va déjà remercier
Tous ceux qui sont restés
Avec nous aussi tard
Puisqu'ils sont à 2h26
Et aussi tous ceux
Qui nous écoutent
Oui
Il y a un peu
On va remercier
Tous ceux qui pensent
A montrer des parties
De leur anatomie
Sur les webcams
Bien sûr
Merci à vous tous
Et toutes
Et surtout toutes
D'ailleurs
Et surtout
Si tous les mecs
Pouvaient se barrer
Je sais que les filles
Merci
Sinon
Comme dit tu nous
On va se retrouver
La semaine prochaine
Il y a un changement d'horaire
Voilà
On se retrouve mercredi
Au lieu de lundi prochain
Parce que nous avons un invité
Pour parler
Crude funding
Exactement
Le crude
Le crude funding
Ouais ouais
Crude four d'ingue
Et oui
Et puis bien sûr
Pour ceux qui vont rentrer
Dans les dures périodes d'examen
Pensez qu'à la fin
Vous aurez le concert
De la décision
Ah c'est la récompense
Belle récompense
Au bout du chemin
Un autre tunnel
Qui vous attend
Voilà
Vous n'en sortirez probablement
Pas pareil
Non
Voilà
Et donc un petit message personnel
Pour un ami
Si quelqu'un sur Paris
A un bon plan
Pour louer un studio
De 25 mètres carrés minimum
Voilà
Dans les 750 euros
Et bien
Qu'il envoie un petit mail
Sur
Captain at captain.net
On sait jamais
Un miracle ça peut toujours arriver
Parce qu'il y a quelqu'un
Qui en a bien besoin
Et vous pouvez lui faire
Enquièrement confiance
Alors allez-y
Ok
Non non c'est sérieux en plus
C'est pour un ami
Bref
Donc on se retrouve
La semaine prochaine
D'ici là
On va laisser Vansha
Il veut se faire branler
Par ses deux copines
Et on se retrouve
Dans très peu de temps
Et surtout
N'oubliez pas
D'aller voter pour nous
Sur iTunes
Mettez nous 5 étoiles
Que serait le générique de fin
Sans alors ton père
Demandant de voter 5 étoiles
On en a besoin
Bye bye les amis
L'appéro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage Société Radio-Canada