...
Captain B, il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez, montez, mais qu'est-ce que vous attendez ?
Oh non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais amenez les abrutis ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Oh putain, non !
Je ne peux pas de la pauvreté !
C'est pas possible, mon projet de trapabousé n'a pas fonctionné !
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh putain, non !
Le bon décor d'année !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tard !
Il faut repartir aux origines du podcast.
12 ans en arrière !
À la vitesse de la lumière
Dans leur caddie intercède !
Éclairissage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé, déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu foirer, peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Allez bosser chez Marc Dorsal, finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis présents pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Et carré dans l'univers, au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le sang !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Hé !
Captain Babe !
Hé ! Captain Marelle !
J'ai trouvé une nouvelle idée pour piquer du pognon aux gens !
La crypto-monnaie !
Avec des NFT tout partout !
On va vendre le cul de Manox en NFT !
Les bitcoins traversent le...
Biiiiiiiiiiiit !
Miser sur la crypto-monnaie,
acheter des bitcoins par milliers,
envoyer les calendriers,
jamais poster le 38p,
car le passé, c'est notre avenir !
Doubler l'abonnement, baisser,
refaire les chiottes du WKB !
Imbécier dans un PMU,
prendre l'argent des gens qu'ont tombus,
abandonner toute dignité,
pour les buf et à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale
d'ouvrir une cagnotte PayPal !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé,
et changer leur destinée !
Et car les dans l'univers,
au milieu d'un trou de verre,
ils ont perdu leur tombeur !
Ils ont traversé l'espace,
ils ont traversé le temps,
et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Café lors de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur,
avant de charger votre caddie ?
Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard !
Eh oui, salut les cons !
Vous êtes de retour à l'écoute en live de ce podcast numéro ce soir 328 !
Et nous sommes le mardi 16 mars 2021 !
Bon anniversaire !
Ah mais oui, l'anniversaire du confinement !
Et surtout, et ce soir,
on a récupéré ma docks !
Eh oui, je suis revenu !
Je suis revenu des enfers !
Je ne sais plus où j'étais !
À Toulouse !
Ah !
Non, j'étais où déjà ?
La vieillesse !
J'étais dans l'Orne,
j'étais en Normandie !
Ah !
C'est sale !
Avec les vaches !
Le mec, il voyage,
il diffuse la pandémie partout à travers le monde !
C'est lui en fait le patient zéro,
on l'a dit plein de fois !
Non, ce n'est pas le patient zéro,
c'est un hyper contaminateur !
Il faut savoir un truc,
c'est que dans l'Orne,
là-bas, les gens ne mettent pas de masque !
En même temps,
je n'ai croisé personne !
Il n'y a pas de gens !
C'est ça !
C'est peut-être pour ça !
Que personne ne se croise jamais là-bas !
C'est fou !
Ça va !
Et oui, et donc,
effectivement,
anniversaire du premier confinement !
Alors pour l'occasion,
je voulais ressortir vos meilleurs commentaires
du dossier que j'avais fait en février 2020,
je n'ai pas eu le temps de le faire,
tu as de la chance !
Parce qu'il y avait des perles quand même !
Mais je me rappelle,
je crois que c'est toi qui disais
« Non, on n'en parlera plus dans deux mois ! »
Arrêtez !
Mais c'est une expression que j'ai souvent, ça !
Il y a Drake qui nous dit
« Alençon en force ! »
Et je dis « Oui, Alençon en force ! »
Parce qu'il faut savoir que Drake,
très peu de gens savent qu'Alençon existe sur cette planète !
C'est vrai !
C'est où ?
Surtout dans cette pièce !
C'est en France !
Même dans l'Orde,
les gens ne le savent pas !
Il y a un CCDI,
c'est en France !
Ah oui !
Bien vu !
Ça pourrait être au Québec aussi !
Passons bonjour à nos amis normands
qui bientôt, peut-être,
eux aussi vont développer un variant normand !
Le breton, il est arde !
C'est vrai que vous n'allez pas vous laisser faire
par les bretons !
La concurrence éternelle Normandie-Bretagne
ne peut pas rester là !
Rappelez-vous que vous avez quand même du sang viking !
Pas des masses, mais bon !
Un peu !
Rappelez-vous que vos...
Derrière-grand-mère s'étaient fait violer par les vikings !
Souvenez-vous de ça !
N'oublions pas que les normands ont quand même conquis la Grande-Bretagne !
C'est vrai !
C'est les seuls !
C'est bien les seuls !
Parce que personne ne voulait le faire vraiment !
C'est vrai !
Bref !
Bon donc, ce soir, nouvel épisode de l'apéro !
Peut-être un prochain confinement bientôt, là on en parle !
Ah non !
Si vous nous écoutez dans l'avenir !
On n'en parlera plus dans le mois !
Moi, je parie pour un petit renforcement !
Le week-end à partir de samedi !
Moi, je parie sur un confinement comme en octobre !
C'est-à-dire, aucun changement !
Moi, je parie soit le confinement le week-end !
C'est mes pronostics !
Confinement le week-end à partir de samedi, là !
Quasiment sûr !
99% de chance !
Quoi ?
Il y a une conférence de presse qui est prévue !
Comme tous les jours !
Non, non, mais il doit parler !
Macron doit parler !
Manu !
Ah, Manu doit parler !
Donc, ok !
Le prochain jour !
Confinement total en Ile-de-France comme en mars dernier !
Si c'est Manu qui parle !
En fait, il faut voir qui va parler !
La dernière fois qu'il a parlé, c'est pour dire qu'il n'allait pas se faire le confinement !
Si c'est Salomon, le directeur général de la santé, c'est juste pour te dire qu'il faut bien penser à mettre ton masque !
On le voit plus, Salomon !
Pour t'engueuler et te dire que tu ne mets pas assez ton masque !
Si c'est l'autocard de Castex, c'est qu'il va peut-être t'interdire d'aller faire caca le samedi !
Par contre, si c'est Manu !
Si c'est Manu, c'est comme quand il y a le directeur de l'école qui vient dans la classe !
Je sais que ça va faire mal ! Il va taper sur les doigts !
Si c'est Manu, je sais que ça va faire bobo !
Mais là, au contraire, la dernière fois, c'est lui qui a dit qu'il n'y aura pas de confinement quand tout le monde pensait qu'il y en aurait !
Mais il n'a pas dit à la télé !
Si ? Je ne me rappelle plus !
Je ne sais plus !
Je suis perdu dans les couvre-feu, les confinements, les trucs, les règles !
Moi, j'ai du mal à comprendre ce qu'il dit parce que je bloque sur le...
Le...
Le chantement, là !
Brés-vite !
J'ai une pensée ici, quelqu'un...
Quand tu piques là-dessus, tu ne peux plus rien faire !
Vous êtes deux ou trois à nous écouter !
J'aimerais avoir un témoignage du mec qui tape en direct au clavier les discours de Manu !
Ouais !
Je le plains !
En même temps, je ne comprends pas !
Mais pourquoi il ne l'enregistre pas à l'avance ?
Je ne sais pas !
On connaît le discours à l'avance !
Je ne comprends pas pourquoi est-ce qu'il improvise pas ?
Ce n'est pas possible !
Il faudrait faire une copie, en fait, du prompteur !
Par contre, il devrait...
Ça manque de F, quand même, dans ces trucs !
Ça se fait ?
Fofofo !
Brés-vite !
Ce que j'aime bien, c'est quand Castex, il vient et puis...
Allez, on fait une émission spéciale politique !
Avec son...
Allez !
Ah non, du coronavirus, on change tout, on parle du coronavirus !
Non, non, non !
Avec son air de gargamel !
On n'y connaît rien !
Castex et gargamel dans les chroups !
On n'y connaît autant que...
Il arrive et il fait...
En gros, il dit...
On vous fait confiance !
En te faisant comprendre que, clairement, ça ne sert à rien !
Castex, à chaque fois, il est là !
Nous faisons confiance aux Français !
Le geste barrière !
Moi, ce que j'avais préféré, je ne sais plus qui avait sorti ça !
Il y a un film de l'Uvin !
Il y a quelques mois...
Tu l'as écouté, quand même, Jean Castex ?
Quand il est passé chez ton copain, Samuel Etienne !
Franchement, j'ai regardé les dix premières minutes, j'en pouvais plus !
Je me suis...
Je vais en parler !
Vous avez quoi ? Je dois regarder ce truc-là !
Est-ce que je me rappelle qu'à la fois, tu en avais parlé, tu avais dit
« C'est formidable, c'est génial ! »
Je me demandais ce que tu en penses à l'heure !
Je vais t'en parler !
Bref !
Dans les news, j'ai prévu de...
Revenons-en à nos moutons !
Je ne parle pas de l'aspect politique, je parle de l'aspect formel et du truc sur tout !
Voilà !
C'est parti !
Tour de table, peut-être !
Tour de table, et après cadeau !
Parce qu'il y a des cadeaux !
Et cadeau !
Let's go !
Alors, tour de table, et j'en t'en perds !
Tour de table, programme danse, programme festif, programme technique et analytique !
Alors tout d'abord, évidemment, avec toi, Capitaine Web, cette rubrique phare de l'apéro du Capitaine,
les news high-tech !
Tout à fait ! Est-ce que tu as des news high-tech ce soir ?
Oui, j'ai des news high-tech, évidemment que j'ai des news high-tech !
Il faut peut-être se poser sur deux, trois trucs, mais je te laisserai...
C'est possible !
Formidable !
Alors après, après les news high-tech, la rubrique que la France attend avec Manox !
Voilà, ce soit les bons conseils de Dr Manox, vous êtes là, en peu à période de crise, etc.
Comment bien profiter des gens dépressifs durant la crise ?
C'est le moment de se faire un peu d'argent sur le malheur des autres, bien sûr !
C'est bien, c'est bien !
Après, après cette leçon de vie avec Manox, et bien, Capitaine Web et moi-même,
nous vous proposons un dossier collectif sur les NFT !
Tout à fait !
On en parle tout à l'heure !
Et bien entendu...
On partagera ça en deux parties, la partie technique dont je me casse !
Il se casse !
Regarde, Quakos ! T'as déjà fait caca !
T'as pas envie d'y attendre !
Non, je me casse complètement ! J'en ai marre !
Je passe toujours en dernier, j'en ai marre !
Tu peux passer en premier, si tu veux !
Passe en premier, tiens ! On fait un was-off en premier !
Qu'est-ce que t'en penses ?
Alors, Quakos !
Et tu vas clôturer cette émission avec brio !
T'as rien, je clôture !
Avec brio ! C'est là !
Mais tu sais pourquoi on te met à la fin ?
Non !
Parce que c'est la rubrique préférée des auditeurs !
Est-ce que t'as peur qu'il n'y ait plus d'auditeurs ?
Mais oui, si on commençait par toi, ils partiraient tous !
Si on finissait par les new steaks, déjà qu'on est en retard sur les new steaks !
Regarde, Quakos !
Au début, eux c'est le digestif !
Après, moi je suis le trou normand !
Et toi, eux c'est l'apéritif !
Moi je suis le trou normand !
Et toi, tu vas te faire un bon cognac !
Voilà !
Bon cognac, bonne grappa !
Toi, t'es le mec qui décrase les cerveaux, tu vois !
En passant par la nuque !
Je reste alors !
Et donc, comme on vient de l'expliquer,
tu me feras un petit...
Vas-euf !
Vas-euf, c'est magnifique !
Ok, merci !
C'est un beau programme, je vois que les auditeurs sont contents !
C'est farpé !
Mais avant de commencer, on a bien le droit à un petit quelque chose,
notre petit pourboire, c'est l'heureuse !
Les sous-tous dans la bonbonne !
Des cadeaux !
Je trouve que vous avancez quand même un peu !
T'as pas reçu par hasard des tickets à gratter, Captain Web ?
J'ai reçu avant toute chose, une enveloppe !
Alors je pense que j'étais pas là, je sais pas qui l'a déposée,
c'est une magnifique enveloppe, faite à la main !
C'est beau !
Pour Laure Ton Père !
Merci pour les dossiers !
On a ton écriture un peu !
Je l'ouvre tout de suite !
On a fortement ton écriture !
Est-ce que tu penses que le mec, si ça se trouve, il a le Covid,
il a toussé dessus, quoi !
Ah ouais !
Avant de fermer l'enveloppe !
C'est bien fait pour lui !
Attends, personnellement, je recule un peu !
Ah c'est possible !
Je me procède derrière ça !
Ah, il y a une enveloppe !
Il y a une enveloppe dans une enveloppe !
Ah ouais !
C'est bizarre !
Ah oui, j'ai compris !
Il t'a envoyé un message !
Je me veux avec moi !
Comment ça s'ouvre ?
Laure Ton Père !
J'y suis !
Oh, il y a une feuille !
Laure Ton Père, si tu fais 10 000 vues,
je viens faire un dossier avec toi
dans ton émission d'Apéro du KFM !
Oh !
Oh, pas un dossier !
Je crois que j'ai dégâts avec toi !
Hé, regardez les mecs !
Qu'est-ce que c'est ?
Oh, le K-King !
Ah !
Oh, pince, c'est du !
Oh, putain !
Il file ça !
Je sais qu'il y a des sous ici !
C'est même pas un français !
Ça se gratte avec des pièces d'un euro !
Ah, ça, c'est des trucs de Suisse !
Alors, ça, je pense que c'est des trucs américains !
Et en fait, c'est des trucs à gratter
où tu peux gagner jusqu'à 1 million de dollars !
30 !
30 millions de dollars !
Ah !
Écoutez ça !
C'est vrai que c'est du vrai carton !
Voilà !
Monte-les à la caméra, Capitaine Web !
Je vais les montrer immédiatement !
Il faut pas les gratter, ça sera du gâchis !
Il y a un petit message avec ?
Oui !
Tiens, donne-moi le truc, je vais les présenter à la caméra !
Monte-les à la caméra !
Si tu veux pas les gratter, ça serait du gâchis !
Alors, c'est des beaux gratte-gratte !
Il faut gratter !
Alors, attends !
Ah, mais non, il n'y a pas de message sur la feuforie !
Non, c'est sûr !
Mais je sais que je sais...
Le mec, il a compris que ça servait à rien de laisser un message !
Il n'a pas dit tout ce qui t'intéresse !
Alors, je sais qu'il me l'a envoyé !
Ils peuvent me casser le cul et créer un truc qu'ils vont pas lire !
C'est fils de pute !
Alors, je sais qu'il me l'a envoyé !
Ils vont foutre ça à la poubelle, après !
Ce qui m'a fait un petit message privé pour moi !
Et ça coûte 20 dollars, le truc !
Non, je pense pas !
Regarde au cul, c'est quoi qui est marqué ?
Il y a marqué 20 dollars !
Si, si ! Ça vaut 20 dollars, le truc !
Non !
Si t'as une cagnotte à 1 million, ça ne sera pas étonnant !
Alors, attends !
20 dollars, le billet, putain, ils sont pas chialés !
Par contre, ce qui est bien, c'est que t'as un an pour réclamer le prix !
Ah, c'est bien !
Ah !
Donc, c'est-à-dire qu'on est bien !
Et si t'es extra-américain, enfin, genre européen comme nous ?
Ça marche !
Ça marche quand même ?
Comme le Suisse qui a gagné l'euro million !
Ah oui, c'est vrai !
Tu as été à l'Europe 1, mais non !
Non, parce qu'on peut se croire que la Suisse, c'est pas du tout dans l'euro million !
Ah bah non !
C'est vrai !
Par contre, je comprends rien au jeu, déjà, qu'en français, je comprends rien !
Téoriquement, non !
Écoute, je propose que ce soit Quakos et Manox qui les gratent !
Non, vas-y, l'or !
Non, non !
Ensuite, on a eu une magnifique bouteille de vin d'un auditeur
à qui j'ai parlé très, très rapidement !
Mais si je gagne, je gagne !
D'accord !
Alors, merci !
Est-ce que tu parles de ce vin qu'on est en train de boire ?
Alors, c'est pas cette bouteille-là, c'est une autre !
Mais merci à toi, l'ami qui nous a déposé ta bouteille de vin !
Il l'a fait de façon anonyme, le roi !
Un empereur !
Ça, c'est la classe !
Ça, c'est un grand...
Merci à toi, sache que nous la dégustons avec plaisir !
Voilà !
Mais de façon anonyme, malgré tout !
Ensuite...
J'avais l'impression qu'on avait cinq trucs et j'en trouve que...
Alors, mais tu...
Allez, c'est...
Ensuite, nous avons reçu un gros paquet chronopost !
Tintintin !
Avec une enveloppe pour les amis de l'apéro !
Tu veux une pièce, Manox ?
Écoutez ce son !
Mais le défonce pas trop, quand même !
Moi, je vais mettre une pièce, l'ordre, mon frère !
Mais j'ai pas de pièce, en fait !
Bah, tu me demandes...
Alors...
Si on en veut, après t'en donnes pas !
Je te prête mes clés !
Je sais pas gratter avec une clé !
Est-ce que vous êtes prêts à écouter ce...
Je sais pas gratter avec un billet de 100 euros !
Nous avons dû...
J'en ai pas...
Reçu une lettre de Dominique...
Qui nous a envoyé ça...
Dominique !
Et il n'y a pas la date !
Alors, je vous le lis...
Salut bande de cons !
Je vous écoute depuis des années !
Il y a quelques mois, je suis passé à une meilleure version de moi-même,
à n'être plus évolué, plus intelligent, plus fort et 100% Covid-proof...
Et devenez Vic !
En devenant VIC, effectivement !
Bien sûr !
Je peux voir à 360 degrés, j'entends une mouche péter à 300 mètres
et j'arrive à voir les sons et entendre les couleurs !
Voilà !
Devenez VIC !
Parce que j'en ai repéré, il y en a que deux d'entre vous qui se désabonnent
en disant on ne reçoit plus rien et tout, mais...
Est-ce que c'est vraiment une raison ?
Hein ?
C'est vrai, il y en a qui font ça ?
Mais oui !
C'est vraiment honteux, quoi !
Et après on s'étonne que les chiffres partent là-haut !
Je voulais donc, comme beaucoup avant moi, verser mon no-ball
et veiller à ce que votre glycémie ne retombe pas à un niveau dangereusement bas !
Et pour cela, effectivement, il nous a offert deux-trois trucs !
J'espère donc que ces quelques friandises vous feront plaisir
ainsi que ce petit rouquin de mon coin, région de Montpellier !
J'espère aussi vous apporter la richesse avec ces quelques gratte-gratte !
Vous aurez deviné !
Il y a de vraies choses à gratter !
Alors Manox, est-ce que tu as gagné quelque chose avec le millionnaire Jackpot ?
Alors déjà, il y avait des chocobons, des chocobons que je pense que vous avez déjà récupéré !
Fais péter les chocobons !
Ensuite, il y a une bouteille, effectivement, de Tour d'Arnaud,
Pic Saint-Loup !
Tiens, tu la mets là de côté, au frais !
Magnifique !
Oh, pas mal !
Donc les chocobons, j'en ai déjà parlé !
Moi, j'en veux bien un peu !
Alors Manox ?
Ils ont disparu !
Ils doivent être de l'autre côté de la table !
Ensuite, alors, ce serait chouette si vous pouviez parler un peu
d'une association humanitaire dont je suis le président !
Un oeil sur la planète.org !
Eh bien écoute, on va en parler !
Nous réalisons des missions humanitaires pour apporter de l'aide matérielle et culturelle
à des populations qui en ont besoin, même si bien sûr, en ce moment, ce n'est pas simple !
Tu m'étonnes !
On espère aller au Cambodge ou en Mauritanie en 2021 !
Ah, toi aussi, tu finances tes voyages !
Alors certes, ce n'est pas comme nous !
Ce n'est pas comme nous !
Non, jamais !
Jamais !
On voit quel type de voyage il a et l'affectionne !
Pour financer tout ça, on réalise des vidéos de spectacles, de concerts, des clips musicaux, etc.
Toutes les infos sont sur le site !
Ok, d'accord !
100% des sous-sous vont dans la popoche de l'assaut !
Voilà, ça me fait grave plaisir de vous envoyer ce petit collier, je vous souhaite longue vie, les amis de l'apéro !
Dominique !
Merci Dominique !
PS, si vous avez un tuyau, je cherche une carte graphique d'occasion, Nvidia,
pour faire du montage 4K multi-can, petite 1050 Ti, tire un peu la gueule !
Eh bien écoute, je ne sais pas !
Je crois que nous sommes des millionnaires, on va vérifier ça tout de suite, au bout de 10 ans !
Regarde Manox !
Non mais non, je ne vois rien !
Tu t'es trompé Manox !
Hein ?
Je ne vois rien, attends, qu'est-ce qu'il faut faire pour gagner ?
Winning numbers, your numbers, winning numbers !
Ouais ok !
Your numbers !
D'accord, ok, oui !
Et tu as la sable en dessous !
Match with any winner win prize under the matching number !
Attends, je ne vois rien !
C'est pas grave ! Il y a marqué 1$ !
The winning prize is under the matching number !
Ah !
La somme gagnée est en dessous du numéro, en français !
Ouais, alors attends, j'ai un doute mais bon, ok !
Pourquoi pas quoi !
Il faudra quand même mieux avoir des petits détails quoi !
Ils ont les petits détails !
Si c'est fait, on va pouvoir s'acheter un nouveau PC de stream, ça serait pas...
Le perd pas surtout !
Il garde le côté celui-là !
Il vaut le coup d'aller aux Etats-Unis !
Et alors toi quoi que ce soit ?
Mais je connais, Neil et Kitty !
Attends, je suis en train de gratter avec une espèce de couple !
Bon, donc pendant ce temps-là, nous avons d'autres trucs à gratter et cette fois c'est
des trucs français !
Ah !
Nous avons des banquos, les banquos c'est simple, moi j'aime bien, voilà !
Des banquos, des banquos !
Tiens, alors ton père !
Manox a l'air très dubitatif devant son petit tiers gratter !
Tiens, vas-y, donne-en un Manox !
Je comprends pas !
Tiens, un pour toi !
Allez, fais un peu voir ton truc !
Tiens !
Tiens, deux pour toi, tiens !
Tiens, nous on va gratter les trucs bing, banquos !
J'essaie de vous décrire la scène, il y a Manox qui essaie de décrire !
Et même Manox qui essaie de décripter son ticket à gratter !
Ça a l'air extrêmement compliqué, franchement !
Il n'y a pas une pièce !
Non, ça m'a l'air relativement simple !
Ok, allez-y, continuez, je vais utiliser Google Traduction pour juste être sûr !
Bon allez, il faut avancer !
Allez, on avance dans l'émission !
Je pense qu'il y a une connerie !
J'ai à peu près le même genre !
Ah bah voilà !
C'est bien ce que je vous disais !
Allez les amis, moi je suis au courant !
Je vais vous dire qui vous a offert ces gentils grat-grat !
Grat-grat !
Ah, c'était une blague !
C'est d'Omerès, on le remercie !
Merci beaucoup la blague !
Effectivement, tu n'as pas gagné un million de dollars Manox !
Ah, c'est des faux trucs !
C'est des faux grat-grat !
Ah, c'est génial !
Je me disais que tu avais un truc qui était vraiment lourd !
C'est drôle, c'est drôle !
C'est très drôle !
Tu noteras, bien joué, bien joué !
Mais tu noteras que j'avais un doute !
C'est vrai que la capitaine Manox...
Moi aussi, j'ai eu un doute !
À la fin, je me suis dit, c'est quand même pas possible !
Mais bon !
Enfin, moi je m'excuse, mais Manox était déjà en train de se gratter les couilles contre la table !
Il était en train de vous armer un billet !
C'est vrai que j'étais avec mon téléphone au banquier !
Non, je vous rappelle demain ! Au revoir !
Je vais gagner 100 000 dollars !
Ah ça va !
Ah, moi j'avais gagné un million !
J'avais quand même gagné un million !
C'est une belle blague à faire à des gens cardiaques !
Allez-y quoi !
Si vous avez un viagé il n'y a pas longtemps que vous avez d'investir dans un viagé,
c'est un cadeau à faire à la personne agent en question !
C'est très bon !
Mais l'auditeur fort sympathique qui nous a envoyé ses tickets à gratter
a été très délicat puisqu'il a eu l'agent de siès de me contacter au préalable !
Il m'a dit, est-ce que tu penses que ça ferait une bonne blague ?
Ou est-ce qu'ils vont être vexés ou autre ?
Et je lui ai dit non, non, tu peux y aller à fond !
Enculé ! On veut le million !
Il y avait marqué un million effectivement sur le ticket de Manox !
100 000 uniquement sur celui de...
Manox il commence à faire la toupie là ! Il comptait les sous !
Je me suis dit comme c'est bizarre !
Non, non, tu ne t'es pas dit c'est bizarre !
Tu veux nous voir un peu faire un par un !
Je voulais vérifier, je ne me suis pas trompé !
Putain !
Je suis arrivé à un âge où je n'arrive plus à lire ce qu'il y a marqué sur les tickets !
Fais voir !
Il y a marqué VTF !
Grattez les dés !
Si vous avez un même...
Attends !
Si pour un même lancé l'addition des 2 dés est égale à 7,
vous gagnez le bien associé !
Les auditeurs aimeraient voir ton ticket de Manox !
Je n'ai pas l'entrée !
Tiens, tu veux bien montrer à la caméra là !
Il a marqué un million quoi !
Franchement c'est hyper bien fait !
Surtout quand tu n'es pas...
Tintintintintintin !
Quand tu n'es pas américain, tu ne connais pas les jeux !
Le plus proche de Captain Web ! C'est celle-là !
Ah oui merde !
C'est celle-là !
Voilà !
Si vous regardez bien, sous le numéro 28, il y a marqué un million !
C'est vrai.
Un million.
Normalement,
pour le contre-coup de la blague,
Captain Wren,
quoi quoi,
bien sûr,
c'est que l'auditeur en question
va nous donner un million.
Bien sûr.
Nous, c'était un peu la déception.
Le billion.
Tu noteras ma réaction de mec
qui a gratté des milliers de tickets
et qui n'a jamais rien gagné.
Et qui, pendant des fois,
a cru avoir gagné mille balles.
C'est vrai que Captain Wren
a bien resté très, très distant.
Il a dit non, non,
il y a un truc et tout.
C'est vrai que c'est bizarre.
Est-ce que je peux avoir du socobon,
s'il te plaît ?
Tiens, Manu,
ça, c'est des vrais trucs.
Par contre, moi, j'ai gagné quelque chose.
Tu vas peut-être gagner un euro.
Combien d'un ?
Je vous le dis.
Un euro !
Ouais !
Plus que 299.
On est plus proche quand même
de ce qu'on a l'habitude de gagner.
Celui-là, on l'a cru.
En tout cas...
Merci à toi, c'était un beau canon.
On va les garder précieusement.
On va les garder de côté.
Moi, je connaissais quelqu'un
qui a vraiment cru
et tout le monde a un peu cru
à un moment
qu'elle avait gagné au loto.
C'était il y a très longtemps
parce que les résultats,
c'était au Minitel à l'époque.
Et en fait,
elle avait pris 6 grilles
et en fait,
tu prenais le premier
dans l'autre sens.
Au lieu de le prendre à l'horizontale,
tu prenais le premier chiffre
de chaque grille.
C'était l'insultat
qui donnait le mignon.
C'est les boules un peu quand même.
Je ne sais pas comment c'était.
Oh putain.
C'était en franc à l'époque.
En tout cas,
merci à vous tous
pour ces cadeaux.
Merci !
Les Chocobons !
Quelqu'un a pris les paquets.
Je ne sais pas où ils sont.
Non, ben si.
Tu viens d'ouvrir le cadeau ici.
Ils sont où les Chocobons ?
Tu as dit que tu étais dans la boîte.
Regarde, il y en a un paquet là.
Mais non, il est vide
ce paquet depuis longtemps.
Mais non, je sais que vous avez pris le deuxième.
Ils sont où les Chocobons ?
Non, non, c'est lui.
Regarde-le.
J'ai pris deux Chocobons, c'est tout.
J'aimerais bien avoir des Chocobons.
Il y avait le paquet de Chocobons.
Où est-ce qu'il est le paquet de Chocobons ?
Je croyais qu'il y avait deux paquets,
mais il n'y en avait peut-être qu'un seul en fait.
Tu as bouffé le paquet, l'autre paquet ?
C'était le loyer, tu le sais très bien.
Chaque jour où le paquet reste tout seul ici,
c'est dit Chocobons de manger.
Il n'y en a plus pour moi ?
Il en restait un.
Où est le paquet de Chocobons ?
Le paquet qui était à moitié pain de tout à l'heure,
moi je l'ai filé à Kouakos.
Mais pourquoi tu l'as filé à Kouakos ?
Tu ne m'as rien filé du tout en plus, enfoiré.
Il est derrière vous là.
Il est vide.
Kouakos a tout bouffé.
C'est violent.
C'est faux.
C'est une agression.
Il y a eu du vol de Chocobons dans cette cave, je vous le dis.
Allez, on passe à la suite.
Il est encore en train de gratter ou pas ?
Oui.
Tu as gagné ?
Je ne sais pas encore.
Vas-y, regarde.
La tradition, bordel.
Merci à toi et à l'association de Dominique.
Un oeil sur ta planète.org.
Un oeil sur ta planète.
Merci à toi.
Merci à vous les amis.
Toi, à eux.
Je vais faire du monde.
C'est pas ça qu'on fait, pardon.
C'est le jingle.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
C'est la vie parmi.
Un oeil sur les gars.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Techcom.
T'as l'air au bout de mon temps.
Toute l'actualité.
Toutes les news.
L'apport du moment.
Avec le cas de l'air.
Tu m'essaie.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde.
Avec les gens qui ne savent pas.
C'est pas ça.
Et c'est là que je me rends compte que le suivi des utilisateurs de la France et des jeux marche très bien.
Parce qu'à l'instant même, je viens de recevoir un mail me disant qu'il fallait que je joue à Euromilier.
Il y a 71 millions à gagner.
Il fonctionne bien.
Allez, je joue pas en dessous de 100.
Captain Web.
Parce qu'en dessous.
En dessous de 100 millions d'euros.
Alors ton père ne se dérange pas à jouer.
Parce que ça ne l'intéresse pas.
Ça vaut pas la peine.
Ça fait même pas un mois de salaire.
Alors les amis des Newstack, on va commencer par une grande première.
Et oui, demain nous sommes le 17 mars et pour la première fois française.
Oui, Captain Web.
Peut-être pas mondiale parce que je crois que les Etats-Unis l'ont déjà fait.
Première fois française.
La France vend 61 bitcoins.
Non, 611 bitcoins aux enchères demain.
Mais qui vend ça ?
La France.
Le gouvernement français.
Ah, c'est des saisies.
Oui, exactement.
C'est une saisie.
Tu les as faites ?
C'est la Grasque.
La Grasque, c'est...
Comment ça se prononce ?
Je ne sais pas.
Ah, c'est l'agence de gestion et de recouvrement des avoirs saisies et confisquées.
Ah oui.
Ah, la Grasque.
Alors, quand j'ai écrit ça, tout à l'heure, l'équivalent de ces 611 bitcoins, c'était 34 millions de dollars.
Oh putain, la page de merde.
Ils seront mis à un prix en dessous du marché.
50% de la valeur du marché.
Oh la vache, Jean-Toupin !
Non, 60% du cours de marché demain, au moment où ils vont lancer l'enchère.
Attention.
Qui a fait ça ?
C'est lui.
A ton avis.
Moi, je suis en train de parler, donc ce n'est pas moi.
Le roteur fou.
On écoute.
Attention, puisque comme l'or ton père le sait sûrement, lors d'une vente aux enchères, il y a des frais.
Quels sont les frais, l'or ton père ?
Ah oui.
C'est l'État qui met...
Oui.
Mais qui gère l'enchère ?
C'est une vente.
Alors, c'est le site...
La maison de vente Capandji Morang, que je ne connais pas.
Et c'est une vente judiciaire.
12, 13% ?
Pas loin, 14,28%.
TTC !
Peut-être que l'or ton père parlait hors-taxe, auquel cas il avait raison.
Non, je n'ai pas fait la distinction.
D'accord, tu n'avais pas fait la distinction.
Mais si on compte en hors-taxe, j'avais raison.
Donc, les enchères commenceront à 60% du prix.
Donc, il faut imaginer que les gens vont s'entretuer pour les avoir.
Non, mais les enchères commencent toujours à un prix des côtés.
Oui, bien sûr.
Mais là, pour le coup, comme le Bitcoin fluctue énormément, ils ont décidé au début de la vente le prix de mise en enchères.
Rappelle-toi, à un moment où on n'avait pas encore de sous ici d'avoir acheté un Mac, j'étais allé faire une vente domaniale comme ça.
Ah bon ?
Parce qu'il y avait des Macs pas chers.
C'est vrai, on en avait parlé à l'époque.
Mais pas chers au début, quoi.
Oui, bien évidemment.
Au début, ils sont mis à 150 euros.
Oh putain, 150 euros !
Demain, je ne sais pas combien ils vont partir.
Il y a plusieurs lots.
Ils ont divisé ça en des petits lots allant de 0,10 Bitcoin.
Donc, ça doit être 10 000 satoshi ou 100 000, je ne sais plus.
Jusqu'à des lots, les deux gros lots, il y a deux gros lots de 20 Bitcoin.
Merci, Quakos.
Ça représente un peu de thunes.
Ça représente 20 Bitcoin, 60 000 euros à peu près le Bitcoin, 600 000 pour 10.
6 fois 2, 12, 1,2 million.
1,2 million.
Donc voilà.
6 fois 2, 12.
Ce que je trouve amusant, c'est que l'État ne reconnaît pas vraiment ça.
Quel est le point de vue de l'État sur les crypto-monnaies ?
C'est une bonne question.
Parce qu'ils les vendent quand même.
C'est-à-dire qu'ils leur reconnaissent que ça a une valeur.
Est-ce que tu peux bientôt payer tes impôts en Bitcoin ?
Ah non, ça n'a pas cours légal.
D'ailleurs, ils parlent souvent des États-Unis.
Le gouvernement...
Ils le reconnaissent au plan fiscal puisque la documentation fiscale prévoit...
Taxer sur le Bitcoin.
La taxation sur les plus-values.
Aux États-Unis...
Ils le reconnaissent comme une valeur mobilière.
C'est assez intéressant parce qu'en fait,
le gouvernement américain ne parle pas de crypto-monnaie,
mais de crypto-assets.
Pour ne pas utiliser le terme currency
qui serait reconnaître en quelque sorte que c'est une monnaie.
Mais ce qui revient un peu à la position de l'État français,
parce qu'un asset, c'est un avoir.
Donc c'est un terme un peu généré
qui souvent désigne aussi les valeurs mobilières.
Et encore non.
Un asset, c'est un asset.
Excuse-moi, Captain, mais il y a ta lobe d'oreille
qui dépasse de ton casque.
C'est très étrange.
Merci.
Parce qu'en fait, je me rends compte.
C'est très bizarre.
Je me disais, qu'est-ce qui se passe ?
Excuse-moi, Captain,
tu as aussi quelque chose qui dépasse de ton calchon ?
Je me rends compte que les casques fermés comme ça,
ça me coupe un peu.
J'aime bien d'un côté entendre ma voix
autrement que par le micro.
Ah, d'accord.
Soyez bon.
Tu es un esthète.
Oui, je ne sais pas.
Merci l'esthète.
Je suis sourd peut-être.
Donc voilà.
Et actuellement, le Bitcoin,
puisqu'on me le demande,
là, à l'heure actuelle,
nous sommes le 16 mars à 20h49.
Il est à...
Tintin, dites vos chiffres.
Tintin, 42 500...
63 000.
63 ? Combien ?
Non, il doit être à 41 550 dollars.
Sur le chat, il disait qu'il est un peu moins de 50 000.
Non, faux.
Il est à 55 747 dollars.
Manox, Manox, tape plutôt sur le mur.
Petit rappel,
le Bitcoin, ce week-end, a dépassé son...
Je me demande si je me refais pas quand il n'est pas là.
Samedi, donc il y a 4 jours,
le Bitcoin a dépassé son ATH,
donc son all-time height,
puisqu'il est monté à 62 000 dollars.
Eh !
Woody Woodpeaker, il est calé !
Je pourrais vous rappeler qu'on a parlé il y a encore deux ans
du Bitcoin qui était à 3 000 dollars,
qu'on faisait ça vraiment une arnaque,
ça coûte trop cher et tout.
On aurait dû en acheter.
Ouais, ouais, c'est fou.
Qu'est-ce que vous voulez ?
On aurait dû en acheter, mais bon...
D'ailleurs, je ne t'appelle plus Captain,
je t'appelle Crypto Captain.
Ouais, tu peux.
Crypto Captain.
Captain Coin.
Captain.
Oui, moi quoi ?
Dans rien, on disait que c'était un peu bon.
Non, pas du tout.
Ok, ok, je le prends pas mal du tout.
C'est pas faux.
Non, c'est pas du tout ça.
C'est bon, c'est tout ?
Bah c'est tout, vas-y.
L'art ton père.
Ah, c'est à moi.
C'est à moi, alors attends, j'ai...
Ah oui, tiens, puisque tu parles du trésor public.
Moi aussi, je vais te parler du trésor public.
Alors, que ce sujet favori ?
J'aime bien comment il sourit quand il parle du trésor public.
Vous savez pourquoi il sourit ?
Il sourit parce qu'il a tous les trucs pour y échapper.
C'est ça.
C'est fou, c'est fou.
Parce que plus t'es riche,
plus tu peux économiser de l'argent.
Il paye que 3% d'impôt.
Non, je paye beaucoup plus.
Allez, bien.
Moi, je suis un bon contributeur.
Oui, bien sûr.
Je suis solidaire.
C'est toi, Bibi.
Avec toi-même.
Toujours, toujours solidaire.
Vous vous souvenez de cette news un petit peu ancienne
où on vous expliquait que dans je ne sais plus quel texte loi de finances
ils avaient voté la possibilité pour le trésor public
de surveiller les réseaux sociaux
pour repérer les signes extérieurs de richesse.
Ah oui, c'est vrai.
J'en ai Facebook, j'en ai Paris il y a trois semaines.
Voilà, oui, mais sauf que ça y est, le décret est sorti.
J'en ai Paris il y a trois semaines.
Du décret ?
Non, il n'était pas sorti.
Non, il allait sortir.
Je ne savais pas dire ça.
Maintenant, il est sorti.
Ok.
Et dans une semaine, il te dira les premiers résultats.
Je suis surpris dans ton avis.
Vous savez que ça existait déjà ?
Parce qu'il y avait déjà les repérages de piscines, etc.
Oui, mais ça, c'était par avion.
Ça, ça n'a rien à voir.
C'est sur Internet.
Ah oui, d'accord.
Non, mais les repérages de piscines par drone, c'est...
On connaît les détails, Captain B.
Ah, voilà.
Ça, c'est intéressant.
C'était là où je voulais en dire.
C'est intéressant, vas-y.
Alors, en fait, le champ d'expérience...
Alors, déjà, c'est une expérimentation qui va durer trois ans.
Oh là va !
C'est le moment de fermer vos comptes Facebook.
Voilà.
Alors, non, ce n'est pas la peine de fermer vos comptes Facebook,
puisqu'en fait, l'analyse va être relativement restreinte,
puisque le décret qui vient d'être publié au journal officiel
prévoit qu'en fait...
Non, arrête, quoi que ça !
Prévoit que, en fait, ne sont éligibles, je dirais, au scannage automatique...
Au scannage automatique.
A l'analyse.
Que les...
A la surveillance.
Que les opérateurs de...
Je cite, les opérateurs de plateformes numériques de mise en relation.
Donc, par exemple...
LinkedIn.
Par exemple, si sur ton site Facebook, Captain Web,
tu te balades avec ta Ferrari, ça va.
Enfin, en tout cas, tu ne fais pas l'objet du scannage automatique.
Pourquoi ?
Je ne comprends pas le truc.
Vas-y.
Parce qu'on a compris l'attitulé, là.
Parce que ce qui peut être vérifié par l'administration de manière automatisée,
ce sont les plateformes numériques de mise en relation.
Et Facebook, ce n'est pas une mise en relation ?
Non.
Airbnb, c'est une mise en relation.
Le Boncoin, c'est une mise en relation.
Puisque le site te permet de trouver un acheteur et un vendeur.
Tandis que sur Facebook, c'est censé être des gens que tu connais déjà à l'avance,
puisque c'est des relais...
Non, mais c'est surtout que sur Facebook, tu ne vends rien.
C'est ça.
Tinder, c'est une mise en relation.
De vente, plateforme de vente.
Tu as une place de marché sur Facebook.
D'accord.
Mais la place de marché, oui, elle peut faire l'objet du scannage.
Mais si tu ne fais pas d'achat à vente...
C'est ce que tu dises.
Achat à vente, mise en relation, ça ne veut rien dire.
C'est vrai que ça ne veut rien dire.
Tinder, c'est de la mise en relation, Tinder.
Est-ce que tu as quelque chose à vendre dessus ?
Éventuellement, je dirais.
C'est en tout cas l'expression qui est utilisée dans le décret.
Parce que toutes les relations que ton père entame, c'est pour récupérer des sous.
C'est pour ça.
Pour lui, c'est exactement pareil le terme.
Oui, évidemment.
Donc, si tu te balades avec ta Ferrari sur Facebook, tout va bien.
Sauf si le trésor, l'agent du fils, te regarde manuellement.
Mais là, on parle du système automatisé.
Le système automatisé.
J'aimerais bien avoir un inspecteur des impôts ici.
Ça veut dire que le bon coin, c'est concerné.
Airbnb, c'est concerné.
Par exemple, un truc comme Blabla Car, c'est concerné.
Le marketplace de Facebook, c'est concerné.
Alors, comment ça va se passer ?
Ibazar, c'est concerné.
Donc, ça va être un traitement automatisé.
Donc, ça va aspirer les données.
Il y a un algorithme qui va analyser tout ça.
Il y a un truc de reconnaissance d'image de Ferrari.
Et ça va le comparer avec votre déclaration fiscale.
T'as planqué tes bagnoles ou pas ?
J'ai une question lors de ton père.
Donc, si tu vends, par exemple, je dis n'importe quoi, t'as vendu pour 50 000 euros de merde sur une plateforme.
Ou si t'as pas arrêté de faire du Airbnb.
Et qu'en fait, dans ta déclaration d'impôt sur le revenu, tu mets pas de revenu de vente ou de revenu de location.
Et là, claque !
Le système informatique qui dit CaptainWeb, coupable !
J'ai une question lors de ton père.
Est-ce que Chaturbait est concerné aussi ?
C'est un site de mise en relation.
Si t'as une fille qui monte ses fesses tout le temps sur Chaturbait.
Ou CaptainWeb qui monte son zizi.
Et qui gagne plein de sous et qui déclare rien.
Le système le détecte.
Ah ouais.
Le système va sur Chaturbait alors.
Peut-être.
Et Twitch alors ?
Le trésor public français va sur Chaturbait.
Ouais.
T'as un spectre des impôts qui fait.
Alors, allons sur Chaturbait.
Quel est cette fille-là ?
Je vais surveiller pendant une heure ou deux quand même pour réagir.
Combien vaut cette culotte transparente ?
C'est ça.
Si je résume ce que tu as entendu dire ton père, c'est que le trésor public actuellement
va sur Chaturbait regarder des anus béants.
Non, c'est pas ce que j'ai dit.
En substance, c'est ça.
En résumé, c'est ça.
Et en plus, c'est des systèmes automatisés.
Ouais, enfin le système automatisé.
Va, tape anus et va dessus.
Ouais.
Je pense pas.
Enfin voilà, je voulais vous faire part de cette nouvelle...
Il t'a apsodomie en tout cas.
C'est une belle histoire.
D'accord.
Bravo.
Merci alors ton père.
Alors, il y a Chris qui le dit, le trésor public français est au
Trousse de la très riche chaîne Twitch de Dr.
Maddox.
Oui.
Je les ai vus.
Surtout du compte.
Il posait des questions.
C'est vrai qu'il y a beaucoup d'argent qui est échangé sur ce site.
Il y a quand même...
Ça brasse.
Ouais.
Ça brasse massivement.
D'Air Maddox.
Sur le compte secret de Facebook de l'or ton père.
Ah, j'ai retrouvé le mot de passe.
Le mot de passe et le login de ce truc.
C'était bien.
Parce que l'autre jour, je vous dis tout.
Samedi, j'avais un petit moment de livre.
Tu veux dire après ta soirée, ta nuit de vendredi ?
Ah oui, c'était bien vendredi soir.
Et donc, j'ai fait le tri de mes mots de passe.
Ok.
Parce que j'ai un gestionnaire.
Ah tiens, t'as vraiment une des passions dans la vie.
C'est fantastique.
Non, mais j'ai un gestionnaire de mots de passe.
Et ça faisait longtemps que je n'avais pas mis un jeu de plus bordel.
Alors, Chatur bait, Pornhub, X-Vidéo.
Et dans ce listing sans fin, j'ai retrouvé par hasard le...
Facebook.
Mon inspecteur des impôts à poil.fr.
Ce compte Facebook fantôme que j'utilisais il y a 10 ans.
D'accord.
Tu es connecté dessus ?
Non.
Ah.
Je n'ai pas eu le temps.
J'avais encore des mots de passe à trier.
Merci pour cette information.
Merci.
Captain Weber.
Alors, on parlait de mise en relation, on va parler un peu de Tinder.
Tinder, vous le savez probablement, ça appartient à un groupe qui est le groupe mondial de rencontres
qui a d'ailleurs dû racheter Meetic il n'y a pas très longtemps.
Ça s'appelle...
Personne ne sait ?
Non, je ne sais pas.
Ça s'appelle Match Group.
À l'origine, c'était Match.com.
Match Group, bien sûr.
Ça match, en fait.
Ça match, exactement.
Alors, ils ont beaucoup de trucs.
Ils ont Tinder, je crois qu'ils ont Mythique, effectivement.
Aux Etats-Unis, ils ont Okia Cupid, Inge, Plenty of Fish.
C'est leur spécialité, ils ne font que ça.
C'est ça.
Que du site de rencontre.
Sur Tinder, ils sont en train de mettre en place quelque chose qui devrait arriver à la fin de l'année.
Oh la vache.
Qui va peut-être faire peur à certains d'entre vous.
Doucement, Malox.
C'est une nouvelle...
Oh la vache.
C'est une nouvelle fonction qui vous permettra la vérification des antécédents judiciaires
de la personne avec qui vous êtes.
Ah.
Oups.
Alors, j'ai lu ça et dans ma tête, je me suis dit mais...
Et la rédemption alors ?
Est-ce que ça ne pose pas des problèmes ?
Ah si, ça ne pose aucun problème.
C'est dans quel pays qui est lancé le truc ?
Aux Etats-Unis.
Ah bah oui, voilà.
Donc, alors...
En France, ce ne serait pas possible parce que tu ne peux pas consulter comme ça les casiers judiciaires.
Voilà, et alors a priori aux Etats-Unis, ça a l'air d'être possible mais ça a quand même l'air d'être payant.
Donc, la boss de Tinder qui a priori est très en avant...
C'est pas con.
En termes de violence et d'abus sexuels, etc.
Elle dit qu'elle voulait mettre ça en place sur tous les comptes et éventuellement essayer de le rendre gratuit.
Parce qu'a priori au début, ça serait une option payante.
Mais en l'occurrence, quand tu fais un match avec quelqu'un, ça te permettrait de te dire peut-être une sorte d'indicateur.
Tu dirais rouge, vert, voilà.
Je ne sais pas.
Est-ce que ce sera genre juste un signal de couleur ou est-ce que...
Ou sauf si les deux ont un casier judiciaire bien chargé.
Hé bien, Louis, je ne comprends pas.
Ça sonne beaucoup.
Alors, je me dis, d'un côté c'est une bonne chose, d'un autre je trouve ça un peu inquiétant du point de vue de la vie privée.
Mais effectivement, c'est les Etats-Unis, donc je ne sais pas.
C'est vrai qu'on est beaucoup mieux lotis en France.
En tout cas, sur le coup, on est un peu protégé par la CNIL sur ce genre de choses.
Il y a Punky qui vient de lancer un raid de 18 personnes sur notre chaîne.
Merci Punky, j'avais même pas vu.
Merci Punky, merci Punky.
Hello à tous ceux qui arrivent, qui tombent malheureusement ici.
On est en train de parler de Tinder.
Donc, effectivement, est-ce qu'il y aura des petites icônes indiquant personnes violentes, personnes accusées de viol, je ne sais pas.
Ça promet...
Non mais tu peux avoir des masogistes qui cherchent justement...
Oui, justement, en fait, a priori, il y en a aux Etats-Unis parce qu'ils font un partenariat avec un groupe qui s'appelle Garbo,
qui est une organisation à but non lucratif de New York,
qui est spécialisée dans la vérification des antécédents des personnes violentes et d'abus sexuels.
Donc voilà, d'un côté, je me dis, oui, c'est intéressant.
Non, c'est déjà...
C'est l'utilisation massive qui est inquiétante.
Bah oui, c'est le fait déjà de pouvoir savoir sur quelqu'un s'il a un casier judiciaire, etc.
Mais je crois qu'aux Etats-Unis, alors ça dépend peut-être des Etats, tu me diras,
mais par exemple, quelqu'un qui a été coupable d'abus sexuels ou peut être publiquement...
Son adresse peut être publiquement...
Donner les fiches.
Ouais, c'est ça, ouais.
Enfin, ça dépend des Etats, je pense.
Oui, ça dépend des Etats, je pense.
Mais bon, voilà, c'est tout.
Ok, d'accord, bravo.
C'est intéressant.
Ça va ?
Il est au téléphone.
Alors, je voulais faire...
C'était un mauvais numéro.
Je voulais faire juste une petite parenthèse, effectivement, sur Twitch.
Donc, comme vous le savez, les hommes politiques français débarquent en masse sur les réseaux sociaux.
On en avait déjà parlé la dernière fois.
On en a parlé...
Non, on avait parlé de...
Pas de politique.
Si, on avait parlé de McFly et Carlito, mais on avait aussi parlé de...
Oui, d'accord.
Comment il s'appelle ?
De Attal qui était sur Twitch.
Gabriel Attal, le porte-parole du gouvernement.
C'est pas Twitch.
C'est ça, c'est ça.
Si, c'est sur Twitch.
Non, non, non, c'est sur YouTube, ça.
Mais la chaîne Twitch du gouvernement, ça existe, puisque Gabriel Attal...
Oui, comment ça s'appelle ?
Sans filtre, un truc comme ça.
Sans filtre, ouais.
Sans filtre.
C'était le nom de l'émission, je crois, sans filtre.
Ils font du gaming.
Voilà.
Et j'en avais également parlé, je crois, dans le dernier Apéro du Captain,
parce que moi, c'est une chaîne que je suis depuis...
L'Apéro du Captain, ouais, moi aussi, je suis beaucoup...
L'Apéro du Captain, on suit depuis 12 ans.
Non, non, ça te fait chier, ça.
C'est de la merde.
Non, c'est la chaîne de Samuel Etienne sur Twitch qui fait un gros carton.
Sauf qu'il a décidé finalement d'inviter des hommes politiques dans son émission.
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
Donc, ce qu'il n'y a pas...
S'il t'avait consulté, tu lui aurais dit.
Il y a beaucoup de gens, d'utilisateurs de Twitch qui ont dit,
mais non, pourquoi tu nous ramènes des hommes politiques ?
Tu nous casses notre délire, c'est réservé aux jeux vidéo, etc.
Donc, il a reçu, je crois que c'était...
François Hollande.
François Hollande, donc pas ce dimanche-là, mais celui d'avant.
Donc, émission que j'ai regardée en travaillant.
Les 3 heures ?
Non, pas tout, mais...
Enfin, oui, les 3 heures, mais en fait, j'ai laissé en...
En fond sonore.
En fond sonore, et pendant que je travaillais...
Moi, j'ai regardé, franchement, je me suis connecté dessus, je pense, 2 minutes.
J'ai regardé...
En live ?
Ouais, en live, ouais.
Et c'était le pire truc du monde, parce que c'était à la fois, si tu veux,
le cadrage dégueulasse des trucs Twitch,
où ils sont deux sur une chaise à 5 cm de haut.
Mais en plus, le cadrage dégueulasse avec la tête de François Hollande.
Alors là, je parlais avec Castex.
Ah d'accord.
Mais en plus, avec le discours dégueulasse, si tu veux, des hommes politiques
à qui tu poses une question et qui ne te répondent absolument rien.
C'était vraiment le pire des deux trucs assemblés en un seul.
Mais bon, ce n'est que mon avis.
Autant l'émission avec Hollande, je ne l'ai pas trouvée inintéressante, de ma part.
De quoi ?
L'émission Twitch avec Hollande, François Hollande.
Ce n'était pas inintéressante.
Il n'y avait rien d'intéressante.
Non, mais on n'a rien appris.
Un parti crash s'en va con maintenant.
Et puis donc, il a fait, c'est dimanche soir, dimanche vers 18h.
Il a fait donc une émission avec le Premier ministre Jean Castex.
Et là, j'avoue, je l'ai regardé en replay.
Vous ne l'avez pas fait appelé avec Marine Le Pen ou je ne sais pas quoi ?
Il va le faire a priori.
Il a lancé l'invitation.
Et j'ai regardé l'émission.
Donc effectivement, comme le dit très justement Captain Web, c'est un bon résumé.
Tu as le cadrage et le style des émissions Twitch plus un homme politique, Jean Castex.
C'est vrai que c'était assez douloureux.
Je ne l'ai pas regardé en direct, je l'ai regardé après en replay.
C'est dégueulasse.
J'ai tenu 10 minutes.
C'est beaucoup plus que moi.
Moi, j'ai vu deux extraits d'une minute, je l'ai arrêté.
J'avoue que c'était assez insoutenable.
Est-ce que les stroumpfs pourraient être capturés ou pas ?
Je ne sais pas.
Est-ce qu'on a eu des informations là-dessus ?
D'accord.
Il paraît que la choumpfette a fait des trucs dégueulasses récemment, j'en sais pas plus.
Est-ce que Castex n'a pas d'autres questions ?
Je pense qu'il s'est monté un petit business, Samuel Etienne.
C'est pour son business, tranquillose.
Il a compris que juste avant un an, avant les présidentielles, ça allait être sympa, ça allait bien, ça allait bien marcher.
C'est assez drôle, je trouve.
Non, mais ce qu'il fait est intéressant.
Non, les interviews, franchement, politiques, elles sont dégueulasses.
Franchement, c'est du complaisant.
Ça va, François, t'es magnifique.
Moi, ce que j'ai trouvé marrant, c'est que Castex passe son temps à nous parler des gestes barrières, à nous dire qu'on n'est pas sérieux et tout.
Et après, le couvre-feu, il va faire une émission où ils sont collés à deux à 5 cm.
Il a laissé son masque.
Enfin bon, ouais.
C'est bon, c'est sûr que ce n'est pas le meilleur exemple du monde.
Et le peu d'extrême, les vues, c'était les distances.
C'est quand même très bon.
Respecter la distance, Etienne, je suis en train de te soucer le dard.
Voilà, je voulais quand même en parler parce que c'est quand même un événement, je trouve, sur le net.
Est-ce qu'on a vu des scènes ?
Parce qu'il a quand même des grosses audiences.
Le truc avec Castex, il a fait 680 000, je crois.
Moi, ce que je l'ai suivi, l'événement, c'était plus la polémique justement avec Le Pen.
C'est ça qui a plus buzzé.
C'est-à-dire qu'au début, il a dit qu'il ne la recevrait pas, puis il a changé d'avis 48 heures après.
Elgoraphique a fait un article.
Oui, avec Stoulou.
Oui, Sam et Etienne s'excuse d'avoir invité Stoulou sur Twitch.
Ça m'a beaucoup fait rien.
C'est assez drôle, oui.
Mais bon, après, si c'est pour que les hommes politiques fassent exactement la même chose qu'ils font devant les caméras des télés à longueur de journée, ça ne sert à rien.
Pour le coup, c'est vrai que François Hollande, c'était un peu...
Oui, mais ils n'auront plus rien à foutre.
Non, il n'a pas pu rien à foutre.
Ah oui, sur le chat, on nous dit que c'était 85 000 personnes en live avec le Premier ministre.
Putain, Etienne, tu aurais pu faire une descente sur notre live quand même.
On n'était pas en ligne.
J'aimerais avant tout amener un certain nombre d'informations, un certain nombre de choses qui nécessiteraient d'avoir un questionnement, un questionnement de la part des Français, mais aussi de la part des hommes politiques.
Aujourd'hui, la transparence lors de ton père et blablabla.
C'était un peu ça, non ?
Oui, c'était ça.
Moi, ce que j'ai bien aimé, par contre, parce que je ne suis pas resté longtemps, mais j'ai vu le chat, quoi.
Les questions sur le chat, ce n'étaient pas des questions très gentilles.
Je pense qu'il n'a pas répondu à toutes les questions.
Il a sélectionné les questions.
J'aimerais revenir sur un point essentiel.
Tu peux nous faire deux heures comme ça ?
Non, mais on est capable.
Je ne le ferai pas.
Mais il faut montrer que tout le monde peut le faire.
En tout cas, j'ai trouvé l'exercice intéressant.
C'est ça qu'il faut que tu fasses.
Et le fait d'avoir des hommes politiques qui déboulent.
J'avais vu un tweet qui était assez drôle quand il parlait de l'ancien président, François Hollande.
Il y a un gars sur Twitter qui a dit
« Je mets-toi la place au Samuel Etienne » en disant
« Chéri, j'ai invité un copain, on va faire de l'ordinateur ce soir. »
Je trouve ça assez rigolo.
C'est ce qu'on disait quand on était gamin.
« J'ai invité un copain, on va faire de l'ordinateur. »
Oui, oui.
Bref, c'est une anecdote.
C'est de l'humour un peu plat, quoi.
Il n'y a pas de gens qui posent des questions sur les cryptos.
On fera peut-être un nouveau dossier crypto.
Là, tout à l'heure, on va des NFT.
Je vous parlerai de deux, trois trucs en crypto.
Il n'y a rien à voir avec les MST de leur copain.
Il n'y a rien à voir avec le fan d'ordinateur.
En fait, c'est François Hollande.
« Oh merde, putain ! »
« Ça va, c'est Michael Jackson ! »
« Oh, c'est Donald Duck ! »
Ça a bugué.
Ça méritait la blague de mal.
Alors, ici, autour de cette table,
je sais qu'il n'y en a qu'un seul qui a le permis de conduire.
C'est toi, quoique autre.
J'ai ce que preuve du contraire.
Non, l'or de ton père aussi.
Non, je ne l'ai pas.
Il a acheté le sien, c'est différent.
Non, je ne l'ai pas acheté.
Non, il a acheté un chauffeur.
Non, il a acheté un chauffeur, c'est vrai.
C'est plus simple.
C'est Tom.
Je sais, par contre, je sais conduire.
C'est fou.
Cet homme prend le métro alors qu'il pourra avoir une limousine avec un chauffeur.
Je sais conduire, on aura tout entendu.
Oui, mais il a raison, il a raison.
Il contribue au transport ferrovière parisien.
Il sait conduire tant qu'il n'y a pas de virage.
Et de stop.
Je n'ai pas dit que je conduisais bien.
J'ai dit que je savais conduire.
Tu sais avancer la voiture.
Contrairement à moi.
Je ne sais même pas.
D'accord.
Donc, tout ça pour dire, quoi cause, tu as le nouveau permis de conduire ou l'ancien ?
Les vieux, le mien.
D'accord, c'est celui, le morceau de carton rose.
En rose, oui.
Voilà, ok.
Sache que depuis quelques années, désormais, c'est une forme à carte de crédit avec une
puce électronique.
Eh bien, ce sera le cas à partir du mois de juillet pour aussi la carte d'identité.
Effectivement.
Oui, c'est la nouvelle carte à puce.
C'est la nouvelle carte à puce.
Alors, ce n'est pas que le gouvernement voulait particulièrement passer dessus, mais il y a une
directive européenne qui est obligée à passer sur ce format avant le 3 août 2021.
Donc, voilà.
Donc, ici, on peut vraiment aller à la dernière minute, mais en tout cas, ils vont le faire.
Comme d'habitude.
La France, on est spécialiste.
Alors, quelles sont les informations qu'il y aura sur cette carte ? Non pas marquées
sur la carte.
La taille de ton pénis, Captain Webb.
Presque.
Mais de celles qui seront contenues sur la puce.
C'est surtout que c'est en bilingue.
Photo.
Il y a une photo.
Il y a des empreintes biométriques.
Effectivement.
Il y a des informations biométriques.
Il y a le nom, le sexe, la date de naissance.
Et il y aura aussi...
Alors, attends.
Le sexe, il sera alors ?
Nom d'usage.
Premier nom.
Sexe.
Nationalité.
Lieu et date de naissance.
Type de document.
Numéro du titre et de salle de délivrance.
Mais surtout, il y aura un QR code à l'arrière qui permettra à la maraîche-chaussée
de scanner le QR code et de pouvoir, a priori, vérifier tes empreintes digitales
directement.
Pour vérifier si tu es vraiment la personne qui est...
Le conducteur.
Voilà.
Qui a la carte.
Donc, voilà.
Tout ça pour dire que la Kineil a quand même mis son nez dedans.
En disant, on va vérifier.
Mais c'est aussi en anglais, il me semble, les informations numériques.
Je ne sais pas.
Il me semble.
Sûrement sur les...
Sur ceux à l'international.
Après, les informations ne changent pas des masses, quoi.
À part, peut-être, pour les mesures, effectivement.
Les informations ne changent pas des masses, mais...
Les informations ?
Oui.
Name, surname, etc.
Oui, c'est vrai.
Surname...
Nickname.
Du coup, ça doit être compatible dans toute l'Union européenne, sûrement.
Comme un name.
Logiquement.
Il n'y a pas de chocobon, là.
Say my name, say my name.
Ah oui, il a tout bouffé, là.
Il a tout bouffé.
J'aurais bouffé celui-là.
Non, sérieusement, il a resté plein.
Il a resté 10.
J'en ai foutu 5.
C'est énorme.
Alors, ton père, ils sont là, d'ailleurs.
500 grammes.
Je me rappelle très bien, quand je l'ai donné, il était lourd.
Il pesait au moins la moitié du truc, quoi.
N'importe quoi.
Mais aussi.
Ah non, il n'y avait plus rien.
Putain, attends.
Il y avait une dizaine de trucs.
Je pense qu'ils ne se rendent pas compte de ce que ça correspond.
Pour eux, 500 grammes, c'est que dalle, en fait.
Non, mais t'as bouffé ça comme un goré.
Merci, merci, Captain Veil.
Bon, bref.
Attends, attends, j'ai pas fini.
Ah pardon.
Donc, l'acnil s'est penché sur le sujet.
Il a dit OK pour l'intégralité du truc.
À part une chose, où ils ont dit, c'est un peu limite, mais ils laissent passer quand même le projet.
C'est que, normalement, la durée de conversation, de conservation maximum, par exemple, est en Allemagne.
Je crois que c'est 90 jours.
Et l'acnil, ça doit être un an, je pense.
En France, la conservation des données, là, c'est 15 ans sur votre carte d'identité,
puisque celle-là, elle sera valable, normalement, 10 ans.
Mais dans les bases de données françaises, les données resteront 15 ans.
C'est un peu beaucoup.
Bon, voilà.
Mais bon, après, c'est l'État, n'est-ce pas ?
On peut avoir confiance.
Ou pas ?
L'État, c'est nous.
Ouais, OK.
Par le temps, à l'heure du smartphone...
On va faire un petit tour à Strasbourg.
Alors, allons à Strasbourg.
On va faire un petit tour dans les salles des serveurs d'OVH.
Voilà, j'allais en parler, mais vas-y.
Enfin, ce qu'il en reste.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il y a eu un gros incendie.
Ah merde, putain.
Il n'a pas suivi cette affaire.
Non, j'avoue que je ne suis pas grand-chose.
Alors, d'après ce que j'ai compris, à Strasbourg, ils ont un gros bâtiment,
VH, et à l'intérieur, ils ont quatre data centers.
Les bâtiments sont côte à côte.
Alors, c'est intéressant parce que ce n'est pas un data center qui était tout jeune.
Et à l'époque, il était assez révolutionnaire.
En fait, c'est un data center qui était en partie créé à base de containers.
Et le bâtiment qui a brûlé, c'était un bâtiment qui était fait pour que naturellement,
l'air circule du bas vers le haut de façon naturelle.
Donc, sans ventilation mécanique, si je me souviens bien.
Bien sûr, oui.
Et c'est probablement ça qui a fait que le feu a pris aussi vite,
et a circulé aussi vite, et a fait brûler, cramer le bâtiment autant.
Bravo les champions.
Voilà, alors, ce data center, donc ils avaient quatre data centers.
SBG 1, 2, 3 et 4.
Donc, le 2 a cramé entièrement, et le 1 a cramé partiellement.
Et ils ont coupé l'électricité dans les quatre, parce que quand les pompiers sont intervenus...
Voilà, merci.
Non, mais ce n'est pas terminé.
Merci.
Non, je dis merci, parce que moi, j'étais impacté.
Ah, tu étais impacté ?
Mon mail pro, je ne l'ai plus depuis une semaine.
C'est pour ça qu'il y avait des mecs qui avaient foiré.
Obligé de filer mon mail perso à tout le monde.
La vache, ton adresse ou à la douce.
Alors, ils sont en train de redémarrer au fur et à mesure les serveurs.
Ça prend un peu de temps.
Il faut rétablir les liaisons fibre optique, les onduleurs, les liaisons EDF.
Oui, il faut bien.
Alors, d'après ce que j'ai pu lire, a priori, ce serait un onduleur qui aurait cramé.
Ils ont deux onduleurs.
Ils avaient fait une intervention sur un des deux dans la journée.
Et a priori, ce serait parti de l'heure.
Il a cramé la nuit.
Ils savent exactement à quelle heure, puisque évidemment, les serveurs ont...
Surtout qu'ils avaient des caméras sur place.
Ils avaient 60 caméras, je crois.
Et a priori, ça, ils ont...
Et a priori, le feu a pris...
Tellement vite que les employés qui étaient sur place et qui essaient d'éteindre l'incendie
ont dû évacuer immédiatement.
C'est vrai que des appareils automatiques, c'est tellement con.
Bah, tu peux pas.
Après...
Bah, si, je crois...
Non, non, si, si.
Pourquoi tu peux pas ?
Si, si, il y en a sur place.
Mais en fait, le problème, c'est que ça n'a pas marché parce que le feu était trop...
Trop intense.
Ouais, trop intense.
Ouais, c'est le pompier...
Ah non, il y a trop de feu, il y a pas.
Alors, il y a quand même une petite polémique autour de ça, outre le fait qu'ils ont un
serveur qui est cramé.
C'est sur la gestion des sauvegardes.
Bien sûr.
Parce que, notamment dans le SBG1, le premier bâtiment, qui a brûlé partiellement.
Tout n'est pas mort là.
Non, mais...
C'est ce qu'ils appellent l'offre cloud privée d'OVH, private cloud.
Et à priori, c'est un truc plutôt haut de gamme.
Sauf que, sur ce truc un peu haut de gamme, c'est-à-dire qu'il y avait dans le même
bâtiment, il y avait une salle...
La sauvegarde était au même endroit.
Et la sauvegarde était dans deux pièces à côté.
Alors que, logiquement, une sauvegarde est censée le faire sur un bâtiment ou sur
un endroit géographique complètement distinct.
Bien sûr.
Et donc là, en ce moment, tout le monde remet un peu...
C'est la merde.
...la compétence d'OVH en matière de serveur en disant, attendez les mecs, vous foutez des serveurs
au même endroit. Donc, si tout crame, tout crame.
Après, il y a eu beaucoup de gens qui se peignaient aussi parce que leur site avait
cramé, etc. C'est quand même là-bas. C'est-à-dire que l'OVH, il loue des serveurs.
Mais il ne loue pas les backups. C'est aux clients de faire ses backups.
Oui, mais là, il proposait des services de backup.
J'ai quand même une question.
C'est le service cloud, là.
Quand tu dis qu'il se peignait, il se peignait avec du pento ou...
Ok, merci Manox.
Merci. Donc, effectivement.
Après, le cloud, c'est un disque dur comme les autres qui est connecté sur Internet.
Donc, c'est vrai que c'est le fait qu'il y ait eu un backup dans le même data center,
ça aurait pu être ailleurs. Mais il y a beaucoup de gens qui se peignent alors qu'en fait,
ils n'avaient aucune sauvegarde. Le premier truc, c'est que même...
Je fais trop court pour ça.
Là, il parle des gens qui ont pris l'abonnement premium avec sauvegarde incluse.
Oui, tout à fait.
Oui, oui.
Ce n'est pas censé faire toi-même ta sauvegarde, ça nous a pris une sauvegarde incluse.
De toute façon, de base, tu fais toujours des backups en local.
Tu vas acheter 10 disques durs pour faire le backup du backup du backup.
Le backup du backup avait quand même une obligation de résultat dans le sens où il vendait une solution avec des systèmes de backup.
Ce n'est pas le truc de base.
Oui, je ne sais pas. Après, il faut voir la solution générale.
Je sais que tu aimes bien Octave, mais quand même, tu es un peu amusé.
Sur le chat, on nous dit que c'est complètement stupide.
Oui, mais après, il y a clairement des problèmes.
Mais la plupart des gens que je voyais se plaindre...
C'est comme si toi, tu dis, tiens, je fous la moitié de mon pognon sous mon matelas de mon côté.
Et l'autre moitié, pour être tranquille, si le commandeur trouve celui-là, je le mets de l'autre côté du lit.
C'est un peu con.
C'est une belle analogie.
C'est exactement ça.
Non, effectivement, il y a un problème.
Mais la plupart des gens que je voyais se plaindre, ce n'était pas des gens qui avaient souscrit à ces offres en deux prix.
C'était plutôt des gens qui avaient des...
Moi, je me plaigne de la longueur.
C'est-à-dire que quand j'ai vu ce truc-là, je me suis dit, bon merde, je vais pour 48 heures.
Là, ce n'est pas avant la semaine prochaine.
C'est vraiment une catastrophe industrielle.
Mais au plan, j'ai des chiffres.
Je ne sais pas si tu vas les donner ou pas.
Voilà, vache.
Vas-y, Captain Web.
Pour vous donner une idée, OVH a annoncé que ça a touché entre 12 000 et 16 000 clients.
Donc, c'est déjà énorme.
Mais ça représente 3,6 millions de sites web sur 464 000 domaines.
Donc, en fait, c'est une énorme partie du web français et au-delà d'européen même, qui a été touché.
Et un des plus gros problèmes pour OVH, bon déjà, c'est clair qu'il y a plein de trucs qui sont perdus, perdus et qu'on ne trouvera jamais.
Mais surtout, ils étaient censés rentrer en bourse très prochainement.
Oh putain.
Et là, ça va être un peu compromis.
Voilà.
Mais bon, moi, je ne comprends pas comment ça se fait que ce soit si loin redémarré.
T'es connu.
Parce qu'ils ont tout perdu.
Récupérer les sauvegardes.
Oui, mais moi, je te parle.
Nous, on est en sujet, je ne sais pas quoi, 3.
Oui.
Donc, il n'a pas été touché.
Il a juste été déconnecté, si tu veux.
Mais bon.
Alors, 3 semaines sans mail dans une entreprise, c'est un peu chaud.
Je pense que le bâtiment qui a cramé, ça avait l'air d'être quand même le bâtiment principal.
Et c'est très probable que tout le câblage devait passer par là.
C'est-à-dire que tu n'avais pas un câblage extérieur.
Et les onduleurs, c'était probablement les onduleurs qui étaient pour l'intégralité du site.
Je comprends.
Normalement, quand tu es un truc comme OVH avec un tel budget, en 48 heures, tu as une solution de backup pour remettre de l'électricité dans le bordel.
Ça, je crois qu'ils n'avaient jamais prévu une catastrophe de cette entreprise.
Oui, ok.
Mais bon, après, ils n'ont pas tout.
Je ne dis pas qu'ils ont raison.
Mais là, 3 semaines pour des mails, c'est chaud.
C'est chaud.
C'est compliqué.
Surtout que quand ça brûle, ça chauffe.
Tu ne peux pas simplement les rediriger vers une autre adresse où tu dois avoir accès encore au nom de domaine.
Tu te montres ce que ça fait quand j'essaye d'ouvrir mon truc de mail ?
Ça ne marche pas.
Non, mais quand tu te connectes sur le manager OVH, par exemple.
Ce n'est pas moi qui le gère.
C'est le truc d'entreprise.
Parce que normalement, tu ne peux sûrement pas récupérer tes anciens mails.
En attendant, tu peux sûrement faire une redirection vers une autre adresse de façon à ce que tu es un 2.
Si on regarde un terme des mails, je peux te dire à quelle heure ça a planté.
C'est dans la nuit du 8 au 9, je crois.
Ça devait être mardi dans la nuit.
Le 9, j'ai reçu un le 9.
Le dernier, c'est le 9.
Le 9 mars.
Il y a marqué « J'ai chaud ».
Ça chauffe.
Il y a un mec qui avait posté des images de son monitoring.
Et les derniers trucs de monitoring qu'il a, c'est son processeur qui a annoncé 90 degrés.
Son serveur était vraiment au milieu des trucs en train de cramer.
Merci.
Mais c'est la preuve en tout cas que quoi que vous fassiez, faites toujours des backups,
non pas seulement chez votre hébergeur, mais faites-les chez vous sur un serveur à part
que vous ayez éventuellement connecté sur votre réseau à vous.
Parce qu'on n'est jamais trop prudent.
Mais personne ne le fait.
Moi, je suis le premier à avoir des sites qui ne sont pas du tout backés.
Le cloud, il faut faire attention.
Encore une fois, je peux comprendre si tu ne payes pas de la formule pour.
C'est sûr.
Je ne sais pas, je ne connais pas le détail des formules.
Je connais la formule pour, franchement.
Ça va être un truc qui va se régler sur des années.
Backup offline, effectivement, Cortex a tout à fait raison.
Bon, bref.
Merci, Captain Veil.
Merci.
Ah non, c'est encore Captain Veil.
C'est un Captain Veil.
Ah bon ?
Leur ton père ?
Mais j'ai fait la news sur OVH.
T'as si peu travaillé, quoi.
J'ai fait la news sur OVH.
T'as si peu travaillé.
J'ai encore des news.
Ah d'accord.
Moi, j'en ai encore.
Quelques nouvelles d'Elon Musk, vous savez.
C'est une sûre.
On en parle toutes les deux semaines.
C'est un peu obligé.
Alors, vous avez probablement vu que le Starship...
Moi, j'aime bien.
Je vais le trouver calme quand même cette semaine, pourtant.
Écoute, je ne sais pas.
Ah non, non, non, du tout, du tout.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a fait un petit truc aujourd'hui.
Ah bah, aujourd'hui ?
Je n'ai pas vu aujourd'hui.
Alors, vous avez peut-être vu...
Mais oui, mais parce que toi, tu n'es pas dans l'information, parce que tu ne travailles pas.
Le similus succès de SN10.
Bien sûr.
Donc, le Starship 10, qui a réussi à atterrir.
Mal, mais qui a réussi à atterrir quand même.
Et qui a fait boum après.
Et qui a explosé dix minutes après, effectivement.
C'est de la merde.
Il avait mis sur son...
Qu'est-ce qu'il a marqué ?
Vas-y, dis-nous quoi.
Je le dis, pardon.
La news qui vient d'arriver il y a six minutes.
Castex confirme qu'un confinement au moins partiel en Ile-France est sur la table.
Alors, traduisons ça en français.
Vous serez confinés au moins le week-end à partir de samedi.
Ça, c'est le premier truc, si tu veux.
On vous tapera encore sur les doigts une semaine après quand ça n'aura pas marché.
Voilà.
Confinement complet dans deux semaines, allez, je dis.
On verra.
Voilà.
Ok.
Donc, le SN10, effectivement, ça a explosé.
Tu as été sur les quai de scène, toi, ces derniers week-ends ?
Une belle explosion.
Pardon ?
Tu as été sur les quai de scène ces derniers week-ends ?
Non.
Non, non plus.
Je sais que tu aimes bien ton temps.
Bah ouais, mais là, en ce moment, comme je bosse tout le temps, en fait, j'ai pas mal.
Malheureusement, je ne peux pas.
Parce qu'à 18h, je suis obligé de courir chez moi pour rentrer.
Ça, ça, ça.
À part qu'on fait la peur.
Bref.
Donc, le SN10, ça a explosé, effectivement.
Mais ça n'arrête pas SpaceX.
Puisque c'était malgré tout un succès.
Parce qu'ils ont réussi à le poser.
A priori, ils ont compris d'où était le problème.
Donc là, dans la prochaine version, le SN11, qui est déjà sur le pas de tir,
où ils sont en train de faire les tests.
Et ils vont, à l'atterrissage, plutôt que d'utiliser un seul moteur,
ils vont en utiliser deux.
Et ça y est, ils ont dit.
Bah écoutez, ça a l'air de bien s'avancer comme on veut.
Donc, a priori, avant la fin de l'année.
Là, on parle de cette année, 2020.
2021.
Ils pourraient éventuellement envoyer Starship en orbite.
Ouh.
Et ça, j'ai quand même...
L'orbite de Starship.
Voilà, je vais quand même voir ça.
Alors, rappelez-vous...
C'est un petit message de mail.
Attends.
L'orbite de leur compère.
Bah oui, oui.
Ça ne marche pas.
C'est mort de plus.
Il faut virer votre administrateur réseau.
Il aurait déjà dû faire quelque chose.
Salut, bossé.
Non mais sérieusement, tu peux faire une redirection vers un autre mail.
En attendant, au moins, tu pourras envoyer et recevoir des mails.
Même si tu n'as pas accès à tes archives.
Je vais filer dès le premier jour mon bel perso.
C'est aussi une solution.
C'est dit, ça pose le problème.
Un jour, il faudrait qu'on parle de la possibilité d'une tempête magnétique
qui arrive tous les 150-200 ans sur Terre.
Qui grille tous les satellites.
Ça serait intéressant de faire un dossier là-dessus
et d'imaginer ce que ça pourrait donner si vraiment ça arrivait.
Le jour où ça arrivera plutôt.
On n'aura plus la télé.
Non mais pas seulement.
Moi, ce qui serait intéressant aussi,
quand on a essayé d'imaginer,
si un jour, un virus arrive sur Terre comme ça,
et les mecs par avion et tout,
comme ça, ils le diffusent un petit peu partout sur la planète.
Qu'est-ce qu'il y a raconte ?
Ça s'appelle le virus breton.
Ah, le virus breton.
Il arrive.
Il arrive dans les bouteilles.
Dans les bouteilles de niôle.
Dans le beurre salé.
Dans le caramel beurre salé.
Dans les crêpes.
C'est la combinaison, en fait,
entre le virus normal et du caramel beurre salé.
Et en fait, quand tu fais les deux,
ça fait le variant breton.
Le coup de niamane.
Oui.
On s'excuse auprès des bretons
qui entendent des vannes sur le variant breton.
On adore les bretons.
Oui.
Surtout votre cuisine.
J'ai pas fini.
Ah, les bières.
Voilà.
Donc, on va éventuellement voir un lancement de Starship.
Après, ils sont très optimistes chez SpaceX.
Souvent, ce n'est pas le cas.
Mais ça veut dire que peut-être d'ici deux ans,
on va effectivement voir Starship dans l'espace.
En même temps, ce n'est pas si étonnant,
parce que les bretons,
ils font toujours tout à la vôtre Bretagne.
Tu as le Brescola, le Brescruc.
Le Covid.
Il fallait bien qu'ils aient le Brescovid.
Ce n'est pas faux.
Ah, ça y est.
Les drapeaux bretons.
Il y a le Bresc.
Vous ne pouvez pas vous empêcher
de poster le drapeau breton absolument partout.
C'est incroyable.
Ces gens sont...
C'est pire que les supporters de Trump.
Dès que tu parles de bretons,
hop, cac, le drapeau.
Voilà.
Bravo à Papy Geek qui s'est abonné.
Merci à toi, l'ami.
Ensuite, une autre petite news.
Ce n'est pas à l'heure de ton père ?
Là, c'est à moi, là.
Non, c'est toujours Elon Musk.
Ah, pardon.
Attention, c'est les news Elon Musk.
Ah oui, il y a la revue Elon Musk.
Oui, Elon Musk carrément.
Alors, tu le sais peut-être,
alors ton père,
quand une grande entreprise
qui est cotée en bourse
change les titres
de ses personnels,
il est obligé de le déclarer à la SEC.
La vie.
C'est la Security Exchange Commission.
C'est l'équivalent de l'AMF en France.
Voilà, exactement.
L'AMF, la compagnie d'assurance ?
Non, l'autorité des marchés financiers.
C'est un spécialiste, il connaît tout.
Donc, en l'occurrence,
chez Tesla,
ils ont changé deux titres.
Celui de leur cher PDG patron,
à savoir Elon Musk,
et celui de leur directeur financier.
Donc, désormais,
la SEC l'a annoncé,
il faudra appeler Elon Musk
le Techno King,
puisqu'il est Techno King chez Tesla.
C'est génial.
Ça sent le troll quand même.
Quand les mecs,
quand ils ont rempli les papiers,
ils ont dû bien se marier.
C'est drôle, c'est drôle.
On va les emmerder un peu, claque.
Et Zach Keyhorn,
qui est donc le directeur financier,
sera désormais le Master of Coin,
Coin, Master of Coin,
puisque référence au Bitcoin.
Référence au 1,6 milliard de Bitcoin
qu'ils ont investi
et qui a déjà quasiment doublé,
je pense depuis...
Non, pas doublé peut-être,
mais ils ont gagné facilement
un milliard, je pense,
depuis qu'ils l'ont acheté.
Plus que ça, je pense.
On est plutôt dans le milliard.
OK, merci.
Enfin, encore une grande première
pour SpaceX.
Vous savez,
ils continuent d'envoyer leurs satellites.
Là, ils en ont envoyé
62 plus la semaine dernière.
Il y en a encore 62 prévus
cette semaine.
Ça n'arrête pas.
Eh bien,
ils ont réutilisé leur premier étage
pour la neuvième fois.
C'est un record.
9e fois qu'on réutilise
un premier étage de fusée
qui redescend sur Terre.
Il le retape
et claque,
il repart tout de suite.
C'est donné pour 10 fois, ça ?
10 fois, oui.
Ils en sont à 9.
D'accord.
Et après,
peut-être même plus.
Parce qu'Elan Musk avait dit 10 fois,
c'est l'objectif.
Ils ne vont pas tester plus,
si, tu crois ?
Je pense,
parce que Starlink,
en fait,
il s'en tape un peu.
Au pire, ça explose.
Au contraire,
il teste.
Au pire,
il y a quelques mètres
qui tombent sur la planète.
Tu vois, Manox,
imagine,
tu dois partir sur la Lune
pour faire un travail spécifique.
Un podcast.
Et puis, on te dit,
tu montes dans le SN57.
OK.
C'est son 15e voyage.
C'est son 15e.
Il est valable que pour 14 décollages.
Est-ce que tu montes ?
Bien sûr.
Je ne sais pas une seule seconde.
T'as première classe.
Il n'y a pas de première classe.
Alors, en l'occurrence,
ce premier étage,
il a déjà été utilisé
pour le premier test
de l'envoi d'humains.
Puisque c'était,
je ne rappelle plus le nom de la mission.
C'était Crew One, je crois.
Donc là,
c'était quand il y avait deux astrales
qui sont allés à l'ISS.
Allô ?
Allô, l'entrepère ?
Attention !
C'est son directeur financier.
Faillite financière, l'entrepère !
Tout va bien.
C'est ça.
Il a ensuite été...
Le crew est en hausse.
Ah oui, ça va bien.
Ah ouais, ça grimpe.
Il a ensuite été utilisé...
Ah, c'est qu'une action qui est pour.
Tout va bien.
Deux ou trois lancements
de satellites commerciaux
et pour des missions Starlink.
Ce qui fait neuf.
Et je passe la parole à l'entrepère.
Comment tu viens de gagner
avec ce bip bip ?
Ça a été curieux.
J'ai reçu une information.
J'ai joué.
Je suis sûr que c'est...
Combien de zéro ?
On a vu ton petit sourire.
Combien ça a gagné ?
J'ai reçu une information, c'est tout.
Ah ouais, une bonne information.
C'est pas des gains,
c'est pas des pertes.
C'est une information.
Ah, c'est Jean.
Jean t'a dit, ça y est,
on se confine, pars en Bretagne.
Non.
Va à Monaco.
Pars vite dans ta villa à Monaco.
Regarde comment il sourit.
C'est Jean qui l'a appelé.
Il a reçu un message de garde.
Jean.
Jean Castex.
Je ne connais pas Jean Castex.
Mais ça, c'est qu'elle est Jeanne.
J'ai reçu un SMS professionnel
qui m'apporte une information, c'est tout.
Pourquoi tu souris comme ça ?
Une information professionnelle
ou une information personnelle
ou une information gouvernementale ?
C'est pas une information gouvernementale.
Je n'ai pas de relais.
D'après ce que j'ai vu sur le SMS,
j'avais marqué bifle-moi sur le front.
C'est l'information.
J'aime beaucoup ce que dit sur le chat
Chris DB, putain,
un bip, LTP,
10 ans de mes salaires.
Non.
C'est pas loin.
Moi, je pense que c'est son rendez-vous
de vendredi soir.
Tu lui as envoyé des photos coquines.
C'est ça.
Vous êtes des abrutis.
Allez, jingle.
Captain Beb,
tu nous as parlé espace.
Comme nous sommes des gens organisés,
je parle d'espace.
C'est bien.
Mais là, je vais parler d'un espace
un peu plus rude,
un peu plus violent.
Je vais vous parler
de la guerre spatiale.
Quelle guerre spatiale ?
La nôtre, la française.
La française.
Ah, tu parles d'Astérix.
Exactement.
D'accord.
Alors, vous savez ce qui s'est passé ?
Oui, bien sûr.
Vous savez qu'en France,
aujourd'hui,
c'est un peu comme Trump.
Il avait créé un cinquième corps d'armée.
Tu te souviens ?
La Space Force.
C'était un sujet de plaisanterie
pendant quatre ans.
Mais je crois que Biden
va le garder.
Space Force.
Mais nous aussi,
on a une division spatiale.
Yes, we are.
Bon, alors,
autant aux Etats-Unis,
ils sont très très nombreux.
Je crois que nous,
en France,
à l'horizon 2020,
on est 14.
À l'horizon 2025,
l'armée spatiale française,
comportera quand même
500 personnes.
OK, mais qu'est-ce qu'ils foutent ?
À l'essous des étoiles.
Ils surveillent l'espace.
Ils se battent dans l'espace.
Pluton, j'arrive !
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ils ont fait un exercice spatial.
Alors déjà,
c'est un signal politique.
C'est de dire,
attention,
nous, les Français,
on fait la guerre dans l'espace.
On fait la guerre.
La guerre.
On fait la guerre au virus.
L'opération qui s'est déroulée,
c'est Asterix.
Asterix.
Parce qu'un petit jeu de mots
pour prouver que tu es bien
un truc français,
il n'y a rien de tel.
C'est une référence
au premier satellite artificiel français
qui avait été lancé en 1965
et qui s'appelait
Asterix comme le Gaulois.
Et alors,
qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est une simulation...
Asterix le Gris-voix.
Une simulation extrêmement réaliste
qui a mobilisé 60 militaires
du Centre Spatial de Toulouse.
Tu es...
Manoc, tu connais Toulouse.
Tu connais Toulouse.
Et donc, ça a réuni...
Et Jean Castex aussi connaît Toulouse.
Ça a réuni plusieurs entités opérationnelles
des armées,
plus la participation
des services américains
de l'US Space Command
et aussi de la division allemande
de l'espace
que je nomme le German Space...
POSTER !
...situationnal.
POSTER Space !
Awareness Center.
Oh, il est tout à fait,
c'est pas une espèce de spacer !
Appelé le G-SAC !
Le G-SAC !
G-SAC !
Le G-SAC, hein.
Et donc, ils ont parti...
Alors, ils ont monté un scénario.
Ah !
Il y a un scénario,
parce que pour faire...
C'est une simulation,
donc il y a un scénario de base.
Alors, j'ai noté,
j'ai récupéré pour vous...
Monsieur, note, note.
J'ai récupéré pour vous
l'histoire fictive.
Ah, la passe !
Et donc, c'est...
Mais il s'enviseur dans l'espace !
Ça se passe au milieu
de l'océan Atlantique.
Ah bon ?
C'est dans l'espace ?
Non, d'abord,
ça commence dans l'océan Atlantique.
C'est sûr.
Et vous avez deux pays...
Attends, raconte-nous ça !
Mets-nous l'ambiance, mets-nous l'ambiance.
Manox, mets l'ambiance.
Donc, d'un côté,
il y a la fédération de Pyrrhos.
De Pyrrhos ?
Oui, Pyrrhos,
c'est les Grecs, hein.
Ils sont avec des pierres, quoi.
Ils sont avec des kebabs.
Et de l'autre côté,
il y a la République de Siva.
Ah, Shiva !
Non, rien à voir avec Shiva.
Siva, non ?
Siva...
Ah !
Ainsi va la vie !
Oh !
Siva bien ?
Et dans l'histoire,
la République de Siva
est en fait un traité
avec la France d'assistant.
Et donc, la France...
Ils ont traité la France d'assistant,
espèce d'assisté.
Et donc, la France se trouve
entraînée par le jeu d'un traité
dans cette guerre terrible.
Tu m'as traité,
fuf de pute !
Ça va pas, ça.
Et voilà.
Et donc, là,
guerre spatiale
qui est indirecte.
Donc, on tient compte
de la crise
par la gestion des médias,
gestion des réseaux sociaux
et puis surveillance,
évidemment,
parce qu'ils tentent
la destruction d'un satellite.
C'est ça le cas,
c'est qu'à mon avis,
dans l'équipe de 50 personnes,
il y en a 10 qui sont sur Twitter
en train de tweeter des trucs
pour faire de la pub
pour l'armée.
C'est génial.
Peut-être, peut-être.
C'est une simulation.
Ça doit être un bon clôt.
Et donc, notamment,
ils ont dû suivre
des objets spatiaux,
préserver des satellites français
de la destruction
par une puissance étrangère.
Voilà.
Alors, on ne connaît pas
évidemment les résultats
de cette simulation.
De la guerre.
Est-ce qu'on a gagné ?
Est-ce qu'on a récupéré
l'Alsa ?
C'est la Lorraine.
Lorsque on perd.
Mais en tout cas,
sachez que ces choses-là
sont prises.
Est-ce que les Corses
ont combattu fièrement
dans l'espace ?
En tout cas,
tout ça est quand même...
Corsique à ce pays.
Est-ce qu'on a bouté
les Prusses ?
Donc, tout ça est quand même
pris très au sérieux
puisque l'armée française
s'appelle le commandement
de l'espace, le CDE.
En 2025, il y aura
500 personnes
et on va quand même
consacrer sur la période
2019-2025
4,3 milliards d'euros.
Ah quand même ?
Non, voilà.
Ça va faire cher
en modérateur
pour le Twitter du truc.
Voilà.
C'est autant plus con
que la guerre de l'espace.
Est-ce qu'en fait,
j'ai entendu le mec
qui parlait de ça ?
Mais il y a eu
quelques mois,
il y a un satellite
qui s'est approché
d'un satellite français.
C'est pas vrai.
Mais vie !
Sur France Info,
il y avait le mec,
le général
qui s'occupait de ça
dans l'armée
qui donnait comme exemple
le fait que les Chinois
aient détruit un
de leurs propres satellites
pour montrer leur puissance,
enfin qu'ils savaient
en tout cas
détruire des satellites
en orbite.
Mais rien que le fait
de détruire un satellite,
ça a mis tellement
de débrouillement en orbite
que ça a dû...
Ça a dû niquer
plein de trucs.
Voilà, c'est ça.
En gros, s'il y avait
une sorte de guerre
dans l'espace
au niveau des satellites
pour détruire les satellites
des uns des autres,
suffira d'en détruire
4 ou 5
qui, en fait,
avec les trucs
dans tous les côtés,
tu te retrouverais
très vite sans satellite,
je pense.
Enfin, sur l'orbite
en question.
Il y a quelqu'un
qui me dit, en gros,
ils ont fait un jeu de rôle,
on s'amène bien en France.
Et quelqu'un
qui t'a traité de connard
aussi, Malac.
Ah, au fait,
j'ai vu qu'il y avait
notre ami Crazy
sur le chat
à qui on vient d'apprendre
que nous avions gagné
effectivement un ticket
à gratter.
Sache que si tu veux,
on te propose
de t'envoyer le ticket
à gratter en échange
du montage gratuit
de tous les apéros
jusqu'à la fin.
Qu'en penses-tu ?
Est-ce que tu es d'accord ?
Le ticket à gratter
est gagnant.
Il est gagnant,
je te le confirme.
100 000 dollars pour toi.
Tu files celui à 100 000
et pas celui à 1 000.
Ah, il ne faut pas
visager à rien.
100 000 dollars,
ça suffit.
Par contre,
il faudrait que tu ailles
aux Etats-Unis
pour le récupérer.
Mais bon,
est-ce que tu es d'accord, Crazy ?
Est-ce que ça...
Mais oui, il est d'accord.
Quel est le web ?
Est-ce qu'on passe au...
À la news suivante ou pas ?
On passe à la news suivante ?
D'accord.
On s'est égarés.
Dans l'espace.
J'en suis qu'il y a
la moitié de mes news.
C'est une blague.
Oui, oui, c'est une blague.
Non, non, je ne bluffe pas,
Monsieur Zy.
Vraiment,
on t'envoie le ticket
à 100 000 dollars.
Promis.
C'est vrai.
Nous ne le mentons jamais.
Aujourd'hui,
c'est le 16 mars 2021.
Bien sûr.
Alors, demain,
il y a une bande de Bitcoin,
mais aujourd'hui,
il y a quelque chose
qui s'est passé en théorie.
Je dis bien en théorie
parce que c'est une news
un peu étrange
parce que c'est quelque chose
qui, a priori,
est quand même assez massif
et pourtant,
personne n'en parle.
J'ai vraiment trouvé
très peu de trucs
sur le...
Le virus abratant
est arrivé en France.
Non, non, pas du tout.
Ça a parlé de cul.
Je sais que vous avez parlé de cul.
Ah, de cul.
Qu'est-ce qui s'est passé
aujourd'hui en cul ?
Un truc massif.
Il s'est passé
que c'est a priori aujourd'hui,
ce 16 mars,
que les sites web de cul
ont l'obligation
de demander à leurs clients
qui se connectent sur le site
une preuve de leur âge.
Alors, ton père,
toi, il était courant.
Ce qui ne peut se passer.
Ah oui !
Ce qui ne peut se passer
qu'a priori,
que via...
Si je vais sur un site de cul,
là, va me demander
de confirmer mon âge.
Alors, normalement,
théorie, c'est le cas.
Je vous mets sur Pornhub.
Comment il a gagné ?
Attention, il a encore gagné.
Attention, voilà, Pornhub.
Tac, tac.
J'ai 18 ans.
Ah bah non, j'ai rien.
Je suis rentré.
Je vais sur anus.com.
Alors, c'est très bizarre,
j'ai rien.
Alors que tout à l'heure,
il y avait un message.
Attends, comment ça se fait
que quand j'arrive
sur le même site que toi,
j'ai pas du tout
les mêmes vidéos en première page ?
C'est bizarre.
Je sais pas.
Tu vas souvent ou quoi ?
Tout le temps, je ne sais pas.
T'as un algorithme ?
Bien sûr.
Il n'y a que 4 pattes
sur mon truc,
c'est tout à fait moi.
Alors, ça fonctionne ?
En France, ça y est ?
Non, moi, sur n'importe...
Attends, j'ai une question.
C'est absolument génial
parce que sur Pornhub,
par exemple,
j'ai regardé avant d'écrire la news
et tout à l'heure,
ils demandaient encore
avez-vous 18 ans ?
Et là, alors qu'a priori,
la loi est en vie.
Il n'y a même plus de vérification.
Je vais essayer sur un autre,
X-Vidéo.
X-Vidéo, je ne connais pas.
Il y a bien que je l'ai vu
tout à l'heure aussi.
Le CSA a enclenché
la procédure contre nous.
Nous avons jusqu'au 16 mars
pour leur faire part
de nos observations.
Exactement.
Donc, répondez aux questions.
Donc, effectivement...
Portbit.com
Alors, tu fais quoi ?
Alors, il y a un sondage
qui doit être une sorte
de pétition pour dire...
Ah bah, j'ai cliqué juste
sur j'ai plus de 18 ans,
entrer, je suis rentré.
Voilà.
En théorie...
Parce que je pense que c'est pas...
D'accord, ça va.
Non, mais c'est assez intéressant
parce que...
Il faut juste cliquer,
j'ai plus d'éditeur.
Non, non, mais...
Voilà, elle te rentre.
En théorie...
Oh, bonjour madame.
Attends, je vais fermer ça.
Je pense que tu restais pas
sa bouche là.
En théorie, depuis aujourd'hui,
les sites web...
Certains sites web, pas tous,
parce que ça concerne surtout
les plus gros du secteur,
je sais pas pourquoi.
Alors, c'est pas la concurrence quand même.
À savoir...
Pornhub, X-Vidéo, X-Samster,
Tu kiffes, que je ne connaissais pas.
Les sites...
Tu kiffes, je sais pas ce que c'est.
Ça existe ?
Les sites gratuits de Jackie et Michel.
C'est quoi, tu kiffes ?
Alors, j'ai trouvé...
Attends, j'ai une question
justement par rapport à ça,
Captain Wey,
parce que là, tu nous...
Parce que comment le CSA peut repérer
tous les sites de cul de l'Internet ?
C'est impossible ?
Alors, je pense que c'est en termes de visites,
surtout de nombre de visites, peut-être.
Les petits s'en foutent.
J'ai trouvé...
Allez lire, il y a un article...
En fait, tu peux aller voir du cul sans problème.
Il y a un édito chez notre ami de Pornbuzz,
qui, je crois, nous écoute aussi.
Pornbuzz ?
Voilà.
C'est quoi le défi ?
Tu kiffes.
Tu kiffes, avec K-I-F-F.
A-P-E-S, d'accord.
Littéralement comme ça.
Point, point, point.
Je n'en sais rien.
Au bas, ça sonne français comme nom.
Et donc, ce qu'il explique dans son éditorial...
Ah, il y a qu'elle se lève.
C'est qu'a priori, cette loi a été baquée...
Est-ce que vous savez par qui ?
Elle a été soutenue ?
Je ne sais pas.
Qui ça ?
Brigitte Bardot.
Le décret qui oblige donc à prouver son âge
pour accéder au site.
Je ne sais pas.
Alors, a priori, un des lobbyistes derrière l'affaire
ne serait autre que Dorcel.
Parce que ça leur fait une concurrence violente.
Ça cible principalement leur concurrence.
Je ne sais pas dans quelle mesure...
J'ai trouvé très peu d'informations dessus.
Donc, c'est pour ça que ça reste très haut conditionnel.
Il y a Kouako qui est en train de se battre des films de boules, là ?
C'est très intéressant parce qu'à ma connaissance,
ce serait la première fois qu'un acteur du porno,
si tu veux, en France...
T'es sûr, c'est une dame.
...feraient le lobbying auprès de députés.
En tout cas, voilà où on en est.
En théorie, là, maintenant, à l'heure qu'il est,
on n'aurait pas le droit...
On ne pourrait pas se calmer sur un site.
Tu veux dire, là, tout de suite, maintenant,
à cette minute précise, à cette seconde actuelle ?
Normalement.
Mais attends, il y a un truc qui est absurde là-dedans
parce que ça va être contourné en deux secondes.
De toute façon, on sait très bien.
Ça a été essayé dans d'autres pays,
ça n'a jamais marché parce qu'il suffit d'un VPN,
parce qu'il suffit de changer ses DNS.
Tu as 50 000 raisons pour lesquelles ça ne peut pas marcher.
Ça ne marchera pas.
Rien qu'un VPN, c'est fini.
Ça ne peut que pas marcher.
Même pas.
Tu changes tes DNS, c'est fini.
Tu utilises des DNS qui ne sont pas les DNS françaises.
C'est fini.
Parce que c'est au niveau des DNS que ça file.
Tu parles de ton VPN, alors ?
C'est des conneries, encore.
Voilà.
Mais c'est intéressant parce que ça implique dans la loi
que désormais, si tu veux, les sites français,
parce que ça concerne principalement les sites
qui ont une présence en France.
Dans le principe, alors peut-être que c'est mal fait,
mais dans le principe, c'est peut-être pas un peu plus mal.
Dans le principe, non, c'est clair.
Je ne suis pas con...
Évidemment, le fait de protéger les enfants et tout,
on ne peut pas dire qu'on est contre.
C'est sûr.
Mais on sait très bien que c'est inefficace.
Après, je comprends qu'à 17 ans,
quand tu as deux semaines de 18 ans,
ça va faire chier.
Et ça impose aussi le fait
qu'il y a plein d'autres sites
qui vont être impactés par ça.
Entre autres, on parlait de BuzzPorn,
mais il y a aussi le site de Carmina,
donc le tag parfait qui a été repris par Carmina
qu'on a reçu il y a de ça quelques temps.
Pourquoi ça va t'impacter ?
Parce que c'est des sites qui ont du contenu de cul,
en fait, qui diffusent des vidéos porn.
Et d'autres qui vont avoir la même législation.
En théorie, ça devrait impacter tout le monde.
Ça va subir la veille.
Oui, d'accord.
Voilà.
Et d'un autre côté...
Est-ce que ça empêche...
Enfin...
Ouais, je ne sais pas.
Ça va empêcher les gens vraiment d'y aller ?
Ah bah si tu dois rentrer ton numéro de carte bleue...
Il faut apporter tout, quoi.
Il faut que tu rentres ton numéro de carte bleue.
Alors, a priori,
c'est la seule solution qu'ils ont trouvée
dans les autres pays.
Tiens, j'ai compris ton numéro de carte bleue
sur un site de cul.
Quelle bonne idée !
Pour prouver que tu avais 18 ans.
C'est clair.
Donc, évidemment, ça fait quoi ?
Ça décourage les gens
qui ne sont pas un peu technophiles
d'aller sur ce genre de site.
Et ça favorise effectivement
les acteurs du marché
comme en France-Dorsel.
Peut-être qu'avec les nouvelles cartes,
d'identité, tu pourras...
Alors, ouais, mais est-ce que tu veux vraiment
rentrer ton truc de carte d'identité
pour accéder à un site de boule ?
Chéri, c'est toi qui a acheté
un alphys3.com ?
Ouais, ouais, c'est vrai !
Est-ce que ça vous a coûté 200 balles,
fils de pute ?
Il n'y a rien d'illégal
d'aller sur un site de boule.
Il parlait...
Radio Dame Dame dit
qu'il parlait de passer par France Connect.
Ah ouais, d'accord !
Avec ton numéro fiscal, yes !
Ça a été abandonné.
Où voulez-vous vous connecter ?
Sécurité sociale,
laposte.net,
amelie.fr,
pornop.com
Apo.gouv.fr, bien sûr !
Allez-y !
Et effectivement,
Antisoleil dit quelque chose de très juste,
c'est que les mineurs
peuvent aussi avoir des CB.
Ça fait un petit moment que...
Oui, c'est vrai.
Oui, mais il y a un état de naissance
qui est lié avec...
Oui.
Non, mais c'est pas marqué sur la carte.
Non, c'est pas marqué,
mais c'est lié avec ton numéro de carte.
Non, non, non,
les fournisseurs externes
ne peuvent pas connaître
ce genre d'informations.
Ils ne peuvent pas avoir l'information.
Ils sont limités au fait
que les T-Codes
assemblés ensemble,
ça fait une sorte de...
C'est crypté,
ça donne un numéro unique
et ça valide,
mais il n'y a aucun moyen
de savoir si c'est un adulte.
D'accord.
Ok, ok.
Enfin, bon, bref,
tout ça pour dire
que ça ne servira strictement à rien,
mais c'est intéressant,
on en reparlera probablement
dans les semaines qui viennent.
Voilà.
Bon.
Et là, je passe vite fait
en Quick & Dirty,
comme ça, on en finit avec Cénice.
C'est à l'antopère.
Je vais pisser.
Maintenant, c'est le Quick & Dirty.
Ah, t'as des news
à l'antopère.
C'est à l'antopère.
C'est le Quick & Dirty.
T'as fini ?
Attends, attends.
Tiens, tu montes en haut.
Est-ce que tu peux regarder
sur l'imprimante
s'il n'y a pas un papier
qui est sorti pour moi ?
Merci.
Donc.
Avec un numéro fiscal.
J'attends pour le Quick & Dirty
ou pas ?
Non, attends-le.
J'attends pas.
Je vais en faire une première rapide.
De toute façon, ça va être...
Vas-y, c'est rapide.
C'est Quick.
Netflix va tester
une nouvelle fonctionnalité
qui ne va arriver dans pas longtemps
qui consiste à essayer,
en tout cas,
de bloquer les accès
aux gens qui se partagent
les passwords
puisque vous le savez,
un compte Netflix,
50 personnes qui l'utilisent.
C'est la règle.
Oui, oui, oui.
Voilà.
Donc, à partir
dans pas trop longtemps,
a priori,
ce qui est très ciblé,
quand tu voudras te connecter
pour la première fois
sur un appareil,
ils vont t'envoyer un SMS
pour valider
comme quand tu payes
avec ta banque
ou un truc comme ça.
Tu le valides ?
Oui, si c'est sur la personne...
Ça va te déconnecter
si tu as de la 5 autres validation.
Ça va te déconnecter...
Je ne sais pas pour ça,
mais en tout cas,
ce qui est sûr,
c'est que si ça fait ça,
ça veut dire qu'il faut
que ce soit le véritable
propriétaire du compte,
le numéro du propriétaire
propriétaire du compte.
Imagine !
Enfin, en même temps,
si tu as filé son email
et son mot de passe,
il va te filer le code
à 4 chiffres envoyé par l'adresse.
Oui, mais bon,
il faut l'appeler au téléphone
et lui dire,
tiens, je peux me passer...
Parce que ça fera ça
sur chaque nouvelle machine,
a priori.
C'est-à-dire que tu te connectes
sur ton téléphone,
hop, tu te connectes
sur ton iPad,
sur son ordinateur.
Mais tu as le droit
qu'à 5 connexions,
c'est ça ?
Non, simultané.
Tu as le droit
de l'avoir sur plein
d'ordinateurs.
En même temps,
tu as le droit
que 5 PS5,
enfin, dans le forfait
le plus élevé.
Mais je ne doute pas
que ton père ait pris
le forfait le plus élevé
de Netflix
pour avoir de la 4K partout.
Moi, pour ma part,
effectivement,
j'utilise une des 5 clés
du truc de mon père.
Voilà, c'est ça.
Donc du coup...
Mais parfaitement légalement
pour le coup.
Oui, bien sûr,
parce que en plus,
c'est dans le cadre familial.
Après, le cadre familial,
c'est un peu vaste.
On a beaucoup d'amis.
Ils n'ont jamais précisé
exactement ce que c'était.
Ils ont quand même
fait une étude en 2019.
Ils estimaient,
en 2019,
donc c'était déjà
il y a deux ans,
à 219 millions d'euros par an,
l'argent perdu
avec l'histoire du partage.
Oui, mais c'est toujours pareil.
À partir du moment
où tu as un système
comme ça,
où tu as le droit
à plusieurs connexions,
tu as toujours un pourcentage.
Mais ils l'ont intégré
dans leur risque.
Oui, mais de toute façon,
c'est du ferier.
C'est du picot.
Netflix n'a jamais couru
après les gens
qui partagent leur compte.
Ça a même été,
au contraire,
une sorte d'action marketing.
Franchement, moi,
je vais être quasi plus.
Alors, j'ai regardé le film
que tu m'as conseillé
lors de ton père
qui était absolument excellent.
Lequel je t'ai conseillé ?
I Care Lot.
Ah oui,
avec Rosamund Pike.
C'est une actrice
que j'aime beaucoup.
Et avec celui
qui joue de Sirion
dans Game of Thrones.
Patrick Dinklage.
Oui, voilà, c'est ça, exactement.
Franchement, j'ai trouvé
que c'était très bon.
Sympa comme fille.
Oui, oui.
C'est l'histoire d'une fille
qui est spécialisée,
qui a vraiment un boulot de...
Qui est tutrice professionnelle.
Voilà, qui a fait un boulot de...
Dans l'occurrence,
c'est une salope
parce que son but,
c'est de trouver des personnes âgées.
Vulnérables
et de leur piquer leur potet.
Voilà, et même si elles ne sont pas vulnérables,
si tu veux,
de les pousser un peu
pour leur piquer tout leur...
devenir tuteurs,
c'est ça qu'on dit,
de leur fortune
et puis de leur piquer
tout leur argent, etc.
Sauf qu'à un moment,
elle va le faire
à la mauvaise personne.
Et c'est là où commence le film.
Et là, c'est là où commence le film.
On n'en dira pas plus.
Je trouve ça...
C'est marrant.
J'ai trouvé que c'était un bon film.
La fin est un peu classique,
on n'est pas trop surpris,
mais le film est très sympa.
Non, non, oui.
Je le méfie.
Et puis les acteurs sont super.
Je le méfie de vous.
Bah, écoute, regarde.
Parle à des gens
qui ont aimé Lupin.
Moi, je n'ai pas regardé Lupin,
je ne sais pas.
Ce n'est pas moi qui ai aimé Lupin.
LTP, magnifique.
Ah oui, sur le chat,
ils ont raison,
ce n'est pas Patrick,
c'est Peter Dinklage.
Pardonnez-nous.
Patrick.
Bah oui, Patrick.
C'est le Patrick de...
Je francise, je francise.
Comment il s'appelait Patrick de Dallas ?
Patrick Ewing ?
Non, Patrick...
Duffy.
Patrick Duffy.
Il y a encore envie.
C'est l'homme de l'Atlantide.
Ah, t'as encore gagné des sous,
alors ton père.
Je ne sais pas.
Ça tombe ce soir.
Ça n'arrête pas, quoi.
Ce soir, ça tombe.
Ah bon, je vais remonter, alors.
Oui, ça tombe.
Bref.
Allez, news suivante.
Vas-y, assis-toi.
Non, mais il n'y en a plus.
Il ne devait y avoir qu'un paquet.
Je ne sais pas.
Bref.
News suivante.
Et là, ça va peut-être t'intéresser,
Manox.
Est-ce que tu as un compte ?
Bien sûr.
Game Pass.
Est-ce que tu as un Game Pass Microsoft ?
Non.
Alors, si tu avais un Game Pass Microsoft,
sache que ça coûterait 10 euros par mois.
Ah.
Et que tu as 300 jeux gratuits sur Xbox
et une centaine de jeux gratos sur PC
que tu peux utiliser comme tu veux,
t'installes, qu'ils jouent et tout.
Et là, comme Microsoft,
ça y est, c'est officiel,
ils viennent racheter Bethesda.
Ah oui, j'ai entendu parler de ça.
Eh bien, ils viennent de rajouter dans leur offre
10 jeux supplémentaires,
une dizaine de jeux plus que ça même,
savoir tous les Doom, les Dishonored,
les Elder Scrolls ou encore tous les Fallout.
Ce n'est pas vrai.
J'ai vu qu'il y avait une sorte de trailer
qui mélangeait les deux trucs là.
En tout cas, c'est une offre qui devient super intéressante
parce que pour 10 euros par mois,
ça fait, je veux dire,
sur une centaine de jeux sur PC,
300 jeux sur Xbox, c'est pas mal.
Mais tu peux, ça veut dire quoi ?
C'est-à-dire que tu peux installer les jeux sur ton PC
et après, tu te désabonnes,
tu peux quand même continuer à y jouer ?
Non, je pense que quand tu te désabonnes,
tu peux y jouer.
Il ne faut pas exagérer.
Après, si tu as réfléchi,
10 balles par mois,
ça fait 120 euros par mois,
c'est le prix de deux jeux neufs.
Surtout que maintenant,
tu as tous les jeux des Studios.
C'est marrant,
c'est exactement ce que dit Lord ton père.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Il dit 200 000 euros par mois,
c'est quoi ?
C'est 2 millions par an,
c'est deux appartements neufs.
C'est exactement le même.
Franchement, payer ça en prostituée,
ça ne me pose pas de problème.
C'est ce qu'il raconte,
c'est ce qu'il dit.
J'ai jamais dit ça.
D'accord, Microsoft se lance à fond là-dedans.
Oui, ça fait un bout de temps déjà.
Et tous les studios Microsoft
qui ont été rachetés par Microsoft de jeux,
je crois, je me trompe peut-être,
mais je crois que leurs nouveaux jeux
sortent, même quand ils sont tout neufs,
ils sortent directement gratuitement
sur le Xbox Pass.
D'accord.
C'est-à-dire que les prochains jeux Bethesda,
peut-être que tu pourras les avoir directement
sans payer.
On attend toujours la suite de Skyrim,
ça fait comme 10 piges,
quasiment 10 ans.
Je ne sais pas s'ils bossent dessus,
je ne pourrais pas dire ce que je n'y connais rien.
Allez, une nouvelle suivante.
Il y a des gens qui ont aimé Lupin.
Alors, est-ce que si je vous dis
Deep Nostalgia, ça vous dit quelque chose ?
Ça me dit vaguement quelque chose.
Bien sûr.
Ah oui, je sais.
Ah, tu le sais.
Vivi, Vivi.
Deep Nostalgia.
C'est le...
Oui, c'est le truc.
Tu prends des photos très anciennes
de ton arrière-grand-père
et ça anime le visage.
C'est une animation assez limitée.
Dégueulasse.
Non, pas dégueulasse.
C'est limité parce qu'effectivement,
ça le fait.
C'est qu'ils ont fait chanter Napoléon ?
Non, ils l'ont fait bouger.
Ah non, il y a un truc
où ils l'ont fait chanter.
Ça, c'est dégueulasse.
Mais il a une gueule dégueulasse
de toute façon.
Mais c'est impréhensible.
Surtout quand ils le font
sur des portraits.
Alors, ça ne rend pas toujours pareil.
Des fois, c'est vrai.
T'as vu le truc de Napoléon
qui chante ?
Oui, j'ai vu.
Il bougeait un peu en chantant.
Ils ont fait la même chose
avec la famille royale.
C'était assez...
Ah, ça, c'est dégueulasse.
Ça, c'est le modèle original.
Autant pour moi.
Ça, c'est un photo.
Notre futur président.
Ok, l'horreur.
Bon, bref.
En tout cas, c'est assez marrant.
Je ne l'ai pas fait.
Je ne l'ai pas testé encore.
Ah, non !
Ah, c'est le truc
de dessin animé, de ce truc-là.
Est-ce que tout le monde
peut utiliser ce truc ?
Je vais le faire avec le texte.
Oui, oui.
Tu peux l'utiliser.
C'est marrant, effectivement,
de l'utiliser sur des tableaux,
par exemple.
C'est MyHeritage, c'est ça ?
Oui, MyHeritage,
qui est donc un site
qui est sur la généalogie,
si je me souviens bien.
Ce n'est pas eux
qui font des tests ADN ?
Peut-être aussi, oui.
Ah, c'est une idée.
Découvre tes origines.
Ah, la vache !
Alors, évidemment,
j'imagine que
quand vous leur envoyez
vos photos,
elles leur appartiennent à vous.
Mais bon,
ça, ce n'est pas vraiment étonnant non plus.
La collègue de génie génétique
nous appartient désormais.
Là, et ensuite,
j'ai une dernière news,
mais peut-être que c'est
un oiseuf pour Kouakos.
Possiblement.
Kouakos ?
Si un anus et du caca,
c'est pour Kouakos.
Alors, non.
C'est que cette phrase
pourrait être découpée.
Je dirais que c'est
50% oiseuf,
50% techno.
Aussi, je vais te demander
est-ce que tu parles
de Pop-Pop Girl ce soir ?
Ah, non, je l'avais mis de côté.
Ah, tu l'avais mis de côté.
Je vais en parler.
Alors, attention.
Donc, c'est en Pennsylvanie
et une mère d'une cinquantaine d'années
vient d'être accusée
d'avoir créé un deepfake
en utilisant des images
des réseaux sociaux
des concurrentes de sa fille
dans l'équipe de Pop-Pop Girl.
Oh, non.
Elle avait donc utilisé...
C'est un oiseuf, ça.
Voilà, c'est pour ça.
J'hésitais,
mais comme il n'en parle pas,
du coup...
Donc, elle avait effectivement
utilisé des images
qu'elle avait récupéré
sur les réseaux sociaux
et elle a foutu leur gueule
sur des vidéos
avec des filles
en train de boire de l'alcool
et de fumer
avant de l'envoyer
au chef...
Au chef des Pop-Pop Girl.
Au preuve des Pop-Pop Girl.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Elle se sent comme
sur le drogue
et elle prête du crack.
Voilà.
En espérant évidemment
qu'elle se ferait virer
que sa fille pourrait ainsi
monter en gros de l'échelle,
je crois.
Des Pop-Pop Girl.
À peu près de l'histoire.
Donc voilà, c'est drôle
parce que quand les abrutis
commencent à savoir utiliser
le deep learning,
enfin le deepfake,
ça commence à devenir
à la fois intéressant
et à la fois terriblement
terriblement angoissant,
je trouve.
Oui, c'est ça.
Voilà.
Ça devient assez bien résumé.
Exactement.
Et voilà,
et là j'ai fini mes news,
ça y est.
Donc je te laisse la parole,
Manox,
pendant que je vais aller chercher
la feuille que j'ai imprimée.
Manox.
Assez ta main.
Des nouveaux et merveilleux
pour être dans une autre dimension.
les invités exceptionnels.
Elles rencontrent
en du commun.
De Manox.
Manox.
Bonsoir.
Bonsoir Manox.
Bonsoir Captain Vabe.
Il n'est pas là.
Il s'est barré.
Alors, les amis, ce soir,
vous savez... Bonsoir !
Ça faisait longtemps que je n'avais pas fait ces beaux conseils
de Dr Manox. C'est vrai, ça nous a manqué.
Pour vous aider à faire vraiment
transparaître, à faire transpirer,
même à faire, eh bien, pourquoi pas
renaître un peu votre côté fils de pute.
Eh bien, écoute, pour m'aider à supporter
cette rubrique, verse-moi un peu de vin.
Voilà. Merci Manox.
Parce que vous savez, si vous voulez bien vous en sortir,
il faudra quand même être un peu un fils de pute.
Je trouve, Manox, que tu as fait beaucoup de dossiers
sur la fils de puterie. J'en ai fait beaucoup.
Tu es un spécialiste. Je commence à me spécialiser
sérieusement. Je commence à connaître bien le sujet.
Tu pourras faire du coaching en fils de puterie.
Quelqu'un m'a dit, chez toi,
c'est un don, c'est inné. C'est pas faux.
C'est pas complètement faux.
Alors, 2021,
la crise, coronavirus,
crise de l'emploi,
crise du logement,
crise de nerfs, confinement,
pas confinement, couvre-feu,
pas apéro, apéro, enfin, c'est le bordel.
Et en ces troncs qui sont troublés,
les gens se remettent en question.
Les gens se posent des questions.
Les gens s'interrogent.
C'est vrai.
Qui suis-je vraiment ?
Est-ce vraiment la vie que je souhaite ?
Mon travail me plétile.
Une vie, merde.
Suis-je avec la bonne personne ?
Des remises en question.
Voilà, des remises en question.
On se questionne.
Je me sens perdu.
Je suis désormais paré.
Vite, un petit Xanax.
Mais bon, il faut que je me remette,
il faut que je remette le pied à l'étrier,
il faut que je m'en sorte,
il faut que je trouve la motivation.
Et oui !
Et c'est là,
l'heure ton père, c'est là qu'il y a,
bien sûr, où vous allez intervenir.
Ah bon ?
Tu sais que Captain Wab et moi,
j'ai l'ouvert un peu plus tard,
résumé des premiers...
Attends, je te le fais, je te le fais.
Covid, malheur, remise en question, motivation.
D'accord.
Monsieur est un coach de motivation.
Exactement.
Je ne suis pas réussi à résumer en 5 secondes
ce qu'il a mis 3 minutes à dire.
Ah oui, mais attention,
moi je suis un peu le Baudelaire.
J'ai toujours été très fort en synthèse.
Non mais comme quoi,
c'est du blabla en fait.
Mais c'est important.
Tu fais genre,
j'ai une rubrique,
toi elle fait 10 minutes et tout,
je l'ai travaillé.
Non mais ce qui est important,
c'est la forme,
c'est la manière de dire les choses.
C'est l'histoire,
on a envie d'être envoûté.
C'est ça,
je mets le paquet sur la forme
et très peu sur le fond.
Très peu sur le fond, oui.
Donc, est-ce que,
car sachez-le,
cette personne-là,
elle ne trouvera pas la motivation tout seul.
Non.
Il faut l'aider.
Il faut aider.
Et c'est vous qui allez aider.
Et pour l'aider,
il faut lui soutirer du fric.
Oui, mais aussi parce qu'avant tout,
vous êtes sympa.
Eh oui.
Ah bon ?
C'est un petit peu...
Mais Captain Web est quelqu'un de sympa.
Mais si on ne veut pas être sympa,
si on est des salopards au fond.
Ah bah oui,
mais non, mais si,
mais t'es sympa.
En plus,
t'as tout compris à la live.
Parce qu'attention,
toi t'es pas n'importe qui,
tu vas te permettre de dire à quelqu'un d'autre,
oui, je sais ce que tu dois faire.
Moi, je ne me permettrais pas.
Ah bah, mais tu devrais,
tu devrais.
Parce que, non seulement,
parce que tu ne fais pas ça vraiment pour toi.
Je le fais pour lui.
Voilà.
Tu fais ça parce que
t'es quelqu'un qui a de l'empathie,
quelqu'un qui veut partager ton savoir.
Ouais, c'est moi ça.
Maintenant que tu le dis,
je me reconnais.
Eh oui.
Vous allez commencer ma carrière
en tant que coach de motivation.
En proposant quoi ?
Bah des programmes.
Il faut des programmes.
On n'est pas dans le flou,
on est dans le concret.
On est dans le terrain.
La technique.
Voilà.
Et donc,
les gens sont là.
Oui, je télécharge le programme,
je chante le programme,
etc.
Donc là,
vous allez commencer à guider plein de pognon.
Et pourquoi pas un jour ?
On peut toujours rêver.
Pourquoi pas un jour ?
On doit devenir un petit...
Par un gourou !
Mais bon.
Avoir quand même des millions de gens.
Non, je ne vais pas dire un gourou.
Je dirais plutôt un guide.
Voilà, un guide.
C'est ça.
Une sorte de guide spirituel
qui serait là un peu pour...
Avec des milliards de gens
sur la période
qui seraient là.
Ah oui,
j'ai le programme de Dr Manox.
Je vais télécharger.
Tu connais ?
Tu devrais le faire.
Voilà, etc.
En tout cas,
lors de ton père,
votre cour de bancaire,
lui,
est prêt.
Vous êtes prêt.
Alors,
je viens de dire,
ok, c'est très bien,
Manop, etc.
Mais comment je commence ?
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
Etc.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai.
Que faut-il faire ?
Alors,
je pense que tout le monde ici
a entendu parler
des programmes de coaching personnel,
de développement personnel,
etc.
Bien sûr.
Vous avez sur Internet,
vous en avez à peu près
des millions.
Alors,
il y a tous les genres.
Comment réussir sa carrière professionnelle ?
Comment perdre du poids ?
Comment prendre du muscle ?
Comment avoir une grosse bite ?
Comment gagner la confiance en soi ?
Comment devenir un grand séducteur ?
Vous pouvez devenir un VIC ?
Voilà.
Oui,
parfaitement.
Comment devenir un mâle alpha ?
Comment avoir une grosse voix
et s'imposer en société ?
Voilà.
Comment sortir de prison ?
Certains veulent pragmatiques,
donc sont plus basés sur l'ésotérisme,
voilà,
en relation humaine.
Après,
c'est à vous de choisir.
Bon,
moi,
ce que je vous conseille quand même,
parce que vous êtes un spécialiste dans rien,
c'est plutôt viser sur le coaching de motivation.
Eh ouais,
parce que ça ne veut rien dire.
Ça ne veut rien dire.
Mettez le paquet dans le flou,
dans le vaseux,
dans le flou,
dans le vague.
On n'est pas là pour être précis.
Commencez pas à faire,
à essayer de faire coaching de musculation.
Si vous n'avez pas fait de musculation,
c'est mort.
Alors,
Manox,
j'ai quand même une question à te poser.
Comment tu peux me motiver
à motiver les gens ?
C'est une bonne question.
Et pour ça,
il y a des solutions.
Oh,
pour être tout à fait concret avec toi,
il y a des solutions en huit étapes.
Oh la vache !
Pour découvrir ces solutions,
ça fait beaucoup d'étapes.
Huit étapes !
Huit étapes,
mais tu peux commencer par le bas.
Avec la formule moins chère.
qui commence à 3,99€ par mois.
La formule
Basic Motivation.
Voilà,
Peut-être qu'après,
si tu commences à y arriver,
on pourra discuter.
Et si tu fais partie
de ceux qui ont réussi
véritablement cette formule,
il y a des coûts pour réduction.
Bref.
Des coûts pour réduction
pour motiver les gens.
Comment dégarer ?
Comment démarrer ?
Alors ça y est,
vous avez décidé,
ok,
je vais faire coer
un développement personnel.
Tu sais quoi ?
Tu sais quoi,
Manox ?
Oui.
Regarde le mail
que j'ai reçu tout à l'heure.
Réenchanter vos vies,
stage 27 et 28.
Ah merde !
Franchement !
On y est !
C'est énorme !
Tu as reçu ça tout à l'heure,
sérieux ?
Ah ouais,
j'ai reçu ça tout à l'heure,
quoi.
Attends,
mais...
Parce que je reçois plein de spam.
Mais celui-là
est atterri dans ma boîte de réception,
quand même.
Eh oui,
parce que c'est dans l'air du temps.
C'est peut-être Manox
qui te l'a envoyé.
C'est possible.
Les gens le savent,
les gens le savent,
c'est maintenant.
C'est un complot.
C'est surtout que les gens sont...
C'est du bon feeling,
c'est du marketing.
Donc vous êtes là,
c'est un bon...
Alors,
commencez pas à vous emmerder
à faire des trucs
genre la sociologie,
sémiologie,
philosophie,
psychanalyse.
Ça, c'est de la merde.
On s'en mange,
c'est de la merde.
On ne comprend rien,
commencez pas à étudier,
déjà,
vous n'allez pas y arriver.
Et en plus,
c'est trop compliqué pour vous,
c'est connerie,
ça ne sert à rien.
Et surtout,
n'oubliez pas un truc,
c'est que les gens
à qui vous vous adressez,
eux sont en général
extrêmement méfiant vers ça.
Ils n'aiment pas
les sciences humaines.
les philosophies,
c'est des conneries,
c'est de la sociologie,
c'est du baratin,
c'est machin,
etc.
Par contre,
ils sont prêts,
ils sont prêts à croire
aux recettes de grand-mère,
par exemple,
et ils sont prêts à croire
surtout à l'horoscope de Josiane.
Alors,
tu leur parles de philosophie,
non.
Par contre,
l'horoscope de Josiane,
oui.
Et tant mieux,
parce que vous,
c'est l'horoscope de Josiane.
C'est pas la philosophie,
non.
Donc,
ça tombe bien,
ça tombe bien.
Alors,
petit conseil,
il va falloir commencer
à faire de la veille.
C'est-à-dire que là,
il va falloir commencer
à se renseigner un petit peu
sur le terrain,
tâter le terrain,
comprendre un petit peu
où vous mettez les pieds
parce que vous n'êtes pas
le seul fils de pute,
donc il faut bien comprendre ça.
C'est un nix vipère.
Il y a de la concurrence.
Vous avez pas un petit souriceau
là-dedans.
Non,
vous êtes une vipère
parmi les vipères,
donc faites gaffe,
il y a des fils de pute.
Donc,
ce que je vous conseille
en un premier temps,
pour vraiment vous mettre
bien dans le bain,
allez dans un salon de voyance.
C'est là,
parce qu'il y a beaucoup,
beaucoup à apprendre
des voyants.
Ces gens-là
sont capables
avec n'importe quoi
de faire beaucoup,
beaucoup d'argent,
d'avoir une très bonne clientèle.
Parce que,
qu'est-ce qu'ils ont compris ?
Ils ont compris
que les gens désespérés
peuvent être prêts
à croire n'importe quoi
tant que cela
leur donne l'impression
d'aller bien
ou qu'on les aide.
Ils sont prêts à tout.
Ils veulent ça,
de votre part.
Ils veulent vous entendre
dire quelque chose.
Ils veulent vous entendre ça.
Ah oui !
Ils veulent être comme ça.
Donc,
évidemment,
ça leur ton père,
il faut absolument
faire comment politique ?
Il faut absolument
éradiquer totalement
à 100%
toute notion d'empathie,
toute notion d'écoute,
de morale.
Les personnes
qui sont en face de vous
ne sont pas
vraiment des personnes.
Qu'est-ce que c'est
réellement en face de vous ?
Qu'est-ce que tu vois
en face de toi ?
Une tirelire !
Exactement,
alors ton père,
ce que je vois en face de toi,
ce n'est pas toi, Christian.
C'est notre portefeuille sur patte.
de la banque.
Voilà.
Alors ton père,
tu sens le billet de banque.
Christine,
excuse-moi,
je te parle,
mais ce que je vois devant toi,
c'est un cercle
ou un rectangle.
C'est ça que je vois.
Je vois juste
un montant créditeur.
C'est tout.
C'est ça que je veux dire.
Donc,
voilà,
inspirez-vous.
Alors,
comment je m'inspire et tout ?
Ce n'est pas compliqué.
Vous prenez des trucs
qui semblent correspondre
à ce que vous voulez faire
et vous pompez.
Vous recopiez,
mot pour mot,
quasiment les trucs.
Non, mais rien.
Vous y allez,
vous changez les mots.
Tu changes la forme.
Un peu le folklore,
un peu la carrosserie.
Moi,
je veux un exemple.
Regarde,
je te présente un pigeon.
Il est en face de toi.
Il s'appelle Quakos.
Est-ce que tu veux bien
le motiver
et lui piquer des sous ?
Alors,
malheureusement,
je n'ai pas le temps
de le faire actuellement.
Par contre,
mes collègues
avec qui je travaille
qui sont de grands spécialistes
reviendront par toi,
Quakos.
J'aimerais avant tout
avoir une garantie
de ta motivation.
J'en ai pas,
justement.
Eh bien,
justement,
ce serait bien
que tu en aies.
Et pour ça,
pour te motiver,
la première chose
que je vais donner
pour te motiver,
point gosse,
c'est de rentrer
ton numéro de cartable.
Merci.
Ça va te motiver fort.
Donc,
ça y est,
vous avez fait votre truc.
Faites aussi un petit tour
au séminaire
de développement personnel.
Les masterclass.
Ce qu'on appelle
les masterclass.
Genre,
t'as Michel qui arrive,
oui,
il y a un accident de voiture,
etc.
J'ai perdu mes deux bras,
mes deux jambes,
pourtant j'ai traversé l'Atlantique
avec mes bras et mes jambes.
Je suis un fils de pute.
Ça devrait pouvoir faire
alors qu'ils sont en train
de me branler la nuit
devant des mangas
toute la journée.
Regardez-le, lui.
Il traverse la manche
pendant quoi je mets des dessins animés.
Non.
Alors, voilà.
Donc, il y a plein de trucs
comme ça.
Il y a des chaînes spécialisées
là-dedans
où c'est des masterclass
où les gens applaudissent
et tout, etc.
Ils vous expliquent la vie,
machin, etc.
Ou comme machin
qui n'a jamais eu de diplôme,
qui a commencé comme
sireur de pompe
et qui a fini par vendre
des machines à laver
partout dans le monde.
Il y en a aucune excuse.
Voilà.
Toutes les sortes de conneries.
Il y en a un paquet.
Il y a des vidéos comme ça.
Il y a des centaines de millions.
Donc, il y a vraiment
de quoi s'inspirer aujourd'hui.
Il y a de la matière.
Donc, récupérez
des formules déjà existantes.
Remagnez-les avec vos noms à nous.
Tu prends le truc de Raoul.
Est-ce qu'il y a des robots
pour faire ça automatiquement
que je n'ai pas me cassé
du couille à chercher ?
Je pense que tu vas
pour le faire des choses.
Une fois, ça y est,
vous l'avez.
Maintenant que vous avez fait ça,
qu'est-ce qu'il faut ?
Il faut vous travailler
Il faut vous transformer.
Il est temps de vous faire
un vrai CV.
Et qu'est-ce qu'il y a
dans ce vrai CV ?
Que des trucs faux.
Évidemment, alors, ton père.
Alors, on peut changer de nom,
bien sûr.
Je t'appelle Michel Couillasse.
C'est un peu con.
Donc, tu changes de nom.
Tu dois un petit peu
plus classique.
C'est un petit peu américain.
Genre François...
François Lumière.
Voilà, François Lumière.
François Light.
Voilà, je m'appelle
Jean-Marc Light.
Jean-Marc Briand.
Spécialement du fond personnel,
etc.
Sans aussi votre façon
de parler un petit peu,
concentrez-vous,
restez calme,
donnez votre image.
Sur le CV,
quand même important.
Alors que,
des conneries,
mettez un paquet de diplômes
absolument incompréhensibles.
Académie d'Harvard,
sciences de neurologie cognitive
intégrée à 5ème année,
etc.
Voilà, masterclass,
master,
truc bidule,
machin, etc.
Tu balances.
Vous mettez le paquet.
Il faut surcharger.
Le mec,
vous avez écrit plein de bouquins
et tout
chez les éditeurs
totalement inconnus,
personne n'a entendu parler.
Ce n'est pas Gallimard,
c'est Balibard,
par exemple.
Dans la tête des gens,
c'est Gallimard.
Ah oui,
il a été chez Gallimard, lui.
Ah non,
regardez,
c'est Gallimard,
mais c'est qu'un T à la fin.
C'est pour ça.
Ça,
c'est mon technique,
par exemple.
C'est Hachette.
Oui,
mais Hachette,
mais sans H.
La technique.
Et en plus,
ça fait un jeu de mots
amusant, en plus.
Voilà,
donc,
c'est
tous ces petits astuces.
Il va falloir faire briller
un petit peu votre agilité
de fils de pute.
Il faut faire remonter en vous,
vraiment.
Si vous avez réussi
à mettre votre morale de côté,
vous pouvez y arriver.
Il n'y a pas de souci.
Si vous êtes déterminé
et si vous êtes prêt à tout,
vous y arrivez.
Voilà.
Une fois que vous savez
que vous avez votre CV,
vous avez votre nom,
etc.,
vous devez avoir l'image
de quelqu'un
de parfaitement au contrôle.
Très confiant,
très sûr de lui.
Mais attention,
jamais prétentieux.
À l'entemperre.
Parce que vous êtes
quelqu'un qui aime
les autres,
quelqu'un qui voulait
vous rapprocher des autres,
quelqu'un qui veut
l'écouter des autres.
Mais attention,
toujours avec un peu
de distance.
Parce que les gens,
ils doivent se dire
« J'ai réussi à lui parler !
Je l'ai vu en vrai !
Il m'a parlé,
Côte-Sraël !
Il m'a parlé ! »
Voilà.
Peut-être que vous devez
donner cette idée,
cette image
d'une personne rassurante
sur qui on peut
vraiment compter.
Vous êtes celui
qui vous rendra meilleur.
Je suis celui
lors de ton père
qui fera de toi
une personne meilleure.
Chaque jour,
tu seras
un nouveau toi-même.
Oh !
Alors ton père.
Alors propre sur vous,
bien sûr,
pas rigide,
bienveillant,
mais réaliste.
D'ailleurs,
je vous dis tout de même,
tous les jours,
j'apprends de la vie.
Ah oui.
Chaque jour est une découverte.
Exactement.
Je dirais même que
chaque jour est une leçon.
Oh !
Donc en fait,
ce que tu nous expliques,
c'est qu'il faut aussi
bien travailler
la formule creuse.
Ah oui,
là on vend du vent
à fond la caisse.
C'est que de la forme.
On n'essaie pas de...
Non, non, non.
Mais ça marche,
ça marche.
C'est ce que le vent
entendent les gens.
J'ai une question.
Soundcloud,
audio jungle derrière.
J'ai une question.
Si par hasard,
vraiment sans le vouloir,
tu aides réellement quelqu'un ?
J'allais dire,
ça n'a aucune forme d'importance.
Tout ce qui est important,
c'est savoir
si la personne paye ou pas.
D'accord.
Si la personne a été aidée ou pas,
on s'en fout.
Ça c'est...
Il faut qu'elle paye.
Tant mieux pour elle,
mais c'est bien,
mais c'est pas le but.
D'aucune façon.
Donc ça,
n'y pensons pas.
Voilà,
si Joziane a été contente
de ton truc,
tant mieux,
très bien,
ça l'a vraiment aidée.
Super,
ça marche.
La preuve.
À la limite,
tu peux utiliser vraiment.
Tu peux t'en servir,
par exemple,
témoignage.
Ton père a vraiment l'air
très très intéressé.
Je me marre,
on se règle à fond.
Votre programme.
J'apprends beaucoup
avec le professeur Manox.
Dans le programme.
Conche Manox.
Votre programme,
vous pouvez mettre autant
l'étape que vous voulez,
etc.
Ce qui est important,
un des premiers trucs,
c'est que ce qu'il faut dire
à la personne en face,
c'est quoi ?
C'est que tu dois te donner un but.
Tu dois te fixer des objectifs.
Pourquoi vous dites ça ?
Pas pour qu'elle se fixe des objectifs,
on s'en fout.
Parce que ça veut dire quoi ?
Sa responsabilité.
Mais surtout,
si ça ne marche pas,
c'est de sa faute.
Surtout qu'en fait,
ses objectifs,
ce sont vos objectifs.
Ça veut dire qu'en fait,
ce qu'elle va avoir l'impression
d'atteindre,
c'est ce que vous,
vous allez atteindre.
Parce que ça va l'obliger,
ça va obliger uniquement le client
à se concentrer
sur ce que vous allez lui faire faire.
C'est ça l'idée.
Ses objectifs,
c'est votre programme.
Donc il va faire
ce que vous lui dites de faire.
Donc c'est pour ça
qu'on lui dit
ce sont tes objectifs
que tu lui as atteint.
Oui, c'est ça.
C'est ton but.
Mais est-ce que tu peux donner
un exemple ?
C'est ta vie.
Un exemple concret.
J'en ai beaucoup à donner.
J'avais l'exemple
de cette personne par exemple.
Oui.
Toi, tu peux aller
chez Samuel et tienne.
C'est bon.
Oui, c'est bon.
Alors, je traduis aussi
que voilà.
Évidemment,
vous devez donner l'impression
que le programme
le concerne lui.
Ce n'est pas un truc générique.
Évidemment que c'est générique,
on s'en fout.
Pour ça,
il faut,
et surtout dans le programme,
un truc qui est très important,
c'est qu'il faut que la personne
ne se pose pas de questions.
Il ne faut pas qu'elle dise
putain, je crois en ce moment
que c'est de la merde ce truc.
Ça ne marche pas du tout.
C'est des conneries.
Pour ça, il y a une sauce
qui est très simple
et c'est un truc classique
que par exemple Raël
ou d'autres grands penseurs,
philosophes comme lui.
Des grands messieurs.
Oui, des grands messieurs
comme lui.
Un truc, c'est
il faut que la personne
soit extrêmement occupée.
Il faut la faire bosser.
Il faut qu'elle trive.
Elle n'a pas le temps
de réfléchir.
qu'elle prête.
Mais il faut lui faire faire
des tâches
parce que n'oubliez pas
que la personne en face de vous
a une mentalité de tâcheron.
Donc il faut qu'elle fasse
des tâches.
Ce n'est pas très gentil.
Et des tâches relativement simples
parce qu'elle va accomplir
ses tâches et les réussir.
Et une fois qu'elle aura
réussi ses tâches,
elle aura une forme
de gratification.
Elle va être contente.
C'est ça.
J'ai réussi, j'ai réussi.
Ma semaine,
mon programme a été respecté.
J'ai tout fait.
J'ai réussi.
Putain, je suis content.
Merde, putain.
Les huit tâches,
la merde que j'ai dû faire
aujourd'hui,
ma to-do liste a été bien remplie.
J'ai bien travaillé.
Et oui,
t'es bien travaillé.
C'est bien.
Est-ce que tu peux nous donner
des exemples de tâches ?
Par exemple,
ce matin,
j'aimerais que tu te penches
un petit peu.
J'aimerais que tu te reposes
et que tu te concentres
sur toi-même.
D'accord ?
Évidemment,
tu vas te lever tôt.
Sept heures et demie du matin,
tous les matins,
parce que sinon,
une journée...
Tôt, sept heures et demie,
d'accord.
Voilà,
ou huit heures,
six heures.
Non, non,
ça ne sert à rien
de se lever trop tôt.
C'est sept heures et demie
du matin.
On voit la notion de chacun.
L'idée n'est pas
de s'épuiser.
L'idée est de se retransformer,
de se revigorer.
L'idée est de se reconstruire,
se retrouver.
Voilà,
se retrouver notamment
la nutrition.
Revenir soi.
Donc là,
tu lui fais faire la bouffe
quatre fois par jour.
Donc là,
ça va l'occuper pas mal.
Après,
tu vas lui faire faire du sport.
Il va faire des tractions,
il va courir comme un con
pendant des heures.
Après,
tu vas lui faire lire des merdes,
probablement des trucs
que tu as écrits.
Pourquoi tu ne ferais pas
écrire,
lire à des gens
ce que d'autres
ont écrit à ta demande ?
Alors,
ça,
c'est justement
l'étape qui arrive après.
La pyramide.
C'est que,
voilà,
exactement,
il a tout compris.
Le but,
c'est la pyramide.
C'est-à-dire qu'une fois
que tu as réussi à établir
un grand nombre
de clients,
tu vas devoir
hiérarchiser ses clients.
Il y a ceux,
les super clients,
ceux qui sont vraiment
arrivés au stade 8,
stade 9,
d'accord ?
Et à ceux qui sont en dessous.
Et ces gens-là,
en fait,
eux,
ils vont motiver ceux du dessous.
Exactement.
Ça va être les motivateurs.
Les motivateurs.
Tu vas avoir
des armées de motivateurs
qui, en réalité,
sont dans des commerciaux.
Des armées de motivateurs.
De différents grades.
À chaque motivateur
va augmenter,
il va pouvoir
atteindre un nouveau grade
et donc accéder
à chaque fois
à un groupe de gens
plus restreints.
Donc,
tu as 10 personnes
en dessous de toi
qui sont vraiment
les champions,
tu vois,
vraiment,
les meilleurs,
tu vois,
alors tu peux leur mettre
des couleurs,
des badges.
Tu peux leur foutre
des grades.
Tu leur mets ce que tu veux,
des casquettes,
j'en sais rien,
des chiffons,
peu importe.
Tu peux leur mettre
des trucs...
Du moment où ça ne coûte pas cher.
Des trucs de merde.
Tu vois,
le doggy bleu.
Il faut leur faire payer
à eux-mêmes le truc.
Achète-toi ta casquette.
Bien sûr,
de toute façon,
c'est eux qui vont te payer.
Voilà,
regarde,
c'est toi qui vends
les casquettes.
C'est blarron ça.
C'est important
que ce soit toi qui paye
parce que ça te responsabilise.
Oui,
ça te motive.
C'est ton argent.
Oui.
C'est ta responsabilité.
C'est ta vie.
C'est ton fait.
C'est pas moi.
On n'est pas dans un système
d'assistanat,
on est dans un système d'entraide.
Exactement.
On l'entraide.
Tu dois donner toi-même
et les autres vont donner toi-même.
D'entraide payante.
L'argent,
c'est pas...
On n'a pas parlé d'argent ici
parce que l'argent,
c'est pas...
C'est un peu comme une notation.
Mais c'est pas ça
qui est important.
Non.
C'est un moyen,
c'est tout.
Exactement.
Il a raison,
il a raison.
Je comprends,
je souscris tout à fait.
Il souscrit,
il a raison.
J'aimerais...
Il souscrit.
Elle est bonne,
celle-là.
Il souscrit,
il a raison.
Je pense que
quoi que ce pourrait être
un motivateur.
Quoi que ce,
actuellement,
vient de passer motivateur
de niveau level 5.
Tu es encore level 3.
À part que tu médites encore beaucoup.
Moi, je prends 13, moi.
Alors,
j'aimerais que tu passes
un petit peu de ton
sur toi-même
lors de ton père,
cette semaine.
J'aimerais que tu médites
encore un peu.
Fais méditer les mecs,
c'est...
Tu vois,
tu les fais bosser,
ils sont crevés,
ils méditent,
ils se pioncent.
T'es encore loin d'y arriver
un peu.
T'es pas au niveau.
Il y a quelqu'un
qui dit sur le chat
Manox est l'homme
qui a chié sur l'Internet.
C'est vrai.
Nous sommes témoins.
Alors,
après,
évidemment,
vous allez arriver dans...
Si vous arrivez bien,
vous arrivez dans la cour des grands.
La cour des mecs sérieux.
Et là,
on va commencer
à vous tomber dessus.
Il y a plein de gens
mal intentionnés
qui vont arriver à vous
ce qu'il fait,
c'est de la merde,
c'est un escroc et tout.
Le système pyramidal,
c'est ce qui est mieux.
Donc,
vous êtes là.
Dans ces cas-là,
qu'est-ce qu'il faut faire ?
Avec tout l'argent
que vous avez,
avoir une armée d'avocats
en béton armé.
Une bonne armée d'avocats,
une bonne armée de fiscalistes,
de comptables.
C'est la base.
C'est ces gens-là.
Les gens sont morales.
C'est important.
C'est vraiment ce que
l'angoisse,
c'est comme vous.
Sur cette rubrique-là,
ton père ne rigole plus.
Sur ce passage-là,
on ne l'entend plus.
Parce qu'il sait
que c'est la vérité.
Il sait que
pour procéder ses derniers,
il faut que ces gens-là,
si tu les payes très cher,
il n'y a pas le souci.
Ils font ce qu'il y a à faire.
Il n'y a aucun problème.
Oui, quand même.
Mais ces gens-là
sont comme toi.
Quand le mec dit
j'ai des problèmes
un peu personnels
et moraux avec ça.
Il n'y a pas de problème.
Tu fais un petit chèque,
il fait
je pense qu'on ne va
pas trouver une solution.
Il n'y a pas de problème.
Il n'y a que des solutions.
Exactement.
Les solutions,
c'est juste
où tu places ta virgule.
Donc, ça y est.
Attention,
parce que les journaux
vont vous attaquer,
etc.
Donc,
les toyeurs du web,
notamment.
Il faut toujours
purifier votre image.
N'allez pas trop loin.
Le problème,
c'est qu'un moment,
vous pouvez commencer
à vous sentir invincible.
Et c'est là
où ça peut être dangereux.
Attention.
À ce moment-là,
il est temps de prendre
sa retraite
ou plutôt,
il est temps d'ouvrir
un nouveau business
avec l'expérience
que vous avez déjà acquis.
Oui.
Voilà.
Donc,
si,
comme vous l'avez constaté,
le capteur même reçoit
des mails de motivateurs.
Tout à fait.
Souvent.
En fait,
c'est toi qui me les envoie.
C'est ça le secret.
Je ne savais pas
que tu avais un deuxième boulot derrière.
Donc,
les amis,
c'était une petite rubrique
conseil d'auteur Malox
pour devenir motivateur
en ces temps difficiles.
Les gens ont besoin
de motivation.
Motivez-les.
Écoute,
Malox,
on te remercie.
Merci,
Malox.
Avec plaisir.
Tu viens de changer ma vie.
On est tellement surpris
par tes conseils.
Demain,
on se lance.
Ah bah,
c'est déjà un gros motivateur.
Je peux gagner un point levé en plus ?
Non,
commence ce soir.
C'est vrai.
Tout de suite.
N'attends pas.
N'attends pas demain.
Tu en es capable.
Attrape ta vie dès maintenant.
Fais tout de suite
ce que tu aurais pu faire avant-hier.
Exactement.
Voilà.
Eh bah,
écoute,
merci Malox.
Merci Malox.
Avec plaisir.
Merci.
On sent la qualité.
Cette rubrique m'a motivé
pour faire la mienne.
C'est bon ?
C'est parfait.
On parlait d'escroquerie,
c'est le moment de parler.
C'est escrocon,
escrocon dans le dossier
de l'entomber.
Et de Capitaine d'Eve.
L'entomber.
Et Capitaine d'Eve.
Ah oui,
motive-moi.
Et Capitaine d'Eve.
L'entomber.
C'est ça.
Monsieur le monsieur.
Et Capitaine d'Eve.
C'est la reprise de LTP.
C'est le LTP qui est là,
bien installé.
On touche après
à sortir le dossier.
LTP.
As-tu mec ?
C'est comme un peu dans le palmeur.
C'est tellement.
LTP.
Un autre mot que vous connaissez.
C'est vraiment.
En fait,
je ne vais pas dire
que je vais me motiver,
je vais dire que je vais me manoxer.
Très beau ça.
Je me manox.
Il veut gagner un peu.
Il a tout compris dans l'esprit.
Allez, commence.
C'est parti.
C'est chaud.
On est bon.
Ce soir,
je vais vous parler
avec le Capitaine Web.
Je vais vous expliquer
les principes théoriques.
Je vais vous poser un peu
les bases du débat.
Et le Capitaine
va vous expliquer
la partie plus technique,
plus blockchain,
plus smart contract.
On va peut-être
commencer par ça d'ailleurs.
Parce que c'est peut-être
la partie...
Si tu veux.
Je vais faire une petite introduction,
quelques définitions.
puis après, Capitaine Web,
je vais te passer la parole.
D'accord.
On va commencer par une définition.
Les définitions,
c'est important,
ça permet de comprendre.
De quoi parle-t-on ?
Ce qu'on appelle les NFT,
c'est les
Non Fungible Token.
D'accord.
Ils ne sont pas fongibles.
Répétez tout seul.
Je n'ai pas compris.
NFT.
Oui.
Non.
En anglais, bien sûr.
Fungible.
Token.
D'accord.
Ce n'est pas comme
Ken le survivant,
je pense que c'est un truc.
Qu'est-ce que c'est
que ce truc-là ?
Pour faire une très
mauvaise traduction,
ce serait des jetons
non fongibles en français.
C'est exactement ça.
Mais je trouve
que ça ne définit pas
si bien...
C'est quoi sa fongibilité ?
Alors,
déjà,
une petite introduction
juste avant de rentrer
dans la définition.
Donc,
les NFT,
c'est intimement lié
à la notion de blockchain
et de numérique,
évidemment.
Et j'avoue que
cette histoire de NFT,
je suis complètement passé à côté.
Sincèrement.
Il y a un boom
depuis quelques semaines.
C'est ça.
Le truc du mec de Twitter,
c'est ça ?
Oui,
entre autres.
Mais il n'y a pas que ça.
C'est qu'un exemple.
On va donner quelques exemples,
d'ailleurs,
dont celui-là.
Parce qu'il y avait
beaucoup le terme crypto art
qui revenait pour...
Moi,
j'ai beaucoup de signateurs,
etc.
sur Twitter.
Et donc,
il parlait beaucoup
de crypto art.
Et d'ailleurs,
au sein même
des signateurs,
les gens ne partagent pas
du tout le même avis.
Non.
Tu vas nous en...
Tu n'hésiteras pas
à intervenir,
malgré tout.
On va nous en parler
un peu mieux déjà.
Au début,
cette histoire
avait commencé
avec les crypto-kitties.
Tout à fait.
J'en avais parlé à l'époque.
Tu en avais parlé,
CaptainVet.
Ce sont des smart contracts
qui marchent
sur la chaîne Ethereum.
Voilà.
Tu vas nous expliquer
tout ça tout à l'heure.
Mais c'est en fait,
c'est au-delà
de l'aspect purement
technique des choses.
Le NFT,
je trouve,
pour ma part,
quand j'ai commencé
à travailler un peu
sur le sujet,
je me suis dit
c'est quoi cette connerie
au début.
Et en me documentant,
je me suis dit
c'est bien plus compliqué
que ça.
C'est malin.
Je ne dirais pas
que c'est malin.
Je dirais que soit
ça va s'effondrer,
mais je ne pense pas.
Soit c'est véritablement,
on est à la limite
d'un changement majeur
dans la gestion
des objets immatériels.
Le problème,
je trouve,
c'est qu'en fait,
ça pose beaucoup de questions
et il y a très peu
de réponses
du point de vue philosophique.
Mais c'est trop nouveau.
Mais on en parlera.
Je vais vous expliquer
ce que c'est que les NFT.
On va parler de la philosophie ?
Un peu.
Avec toi et leur compétence.
Mais à la fin.
Non, mais c'est la philosophie
de comptoir.
Précisons bien quand même.
Essayons de comprendre
ce que c'est que les NFT.
Alors, on va reprendre les termes
parce que je pense
que c'est une bonne approche.
Vous vous souvenez
quand on a fait le dossier
sur la vente à découvert ?
Non.
Pourtant, c'était
il n'y a pas longtemps.
Si, si, si.
Je le rappelle très bien,
c'était très intéressant.
Et je vous avais notamment dit
pendant ce dossier
que l'une des caractéristiques
des actions en bourse,
c'est qu'elles sont fongibles.
Oui.
Vous vous souvenez de ça ?
Exact.
Et ce que veut dire fongible,
c'est-à-dire que
c'est l'argent,
c'est une valeur boursière.
La notion de quelque chose
de fongible,
c'est quelque chose
qui peut être utilisé,
dépensé, consommé,
voire même être détruit
par l'utilisation,
mais qui peut être facilement
remplacé par quelque chose
d'identique, d'équivalent.
Je vous donne des exemples
extrêmement idiots.
Un euro,
vous le dépensez.
Enfin, un euro,
c'est égal à un autre euro.
C'est identique.
Si tu donnes à quelqu'un,
déjà légalement,
si tu donnes à quelqu'un un euro,
la personne n'est pas obligée
de te rendre la même pièce
de un euro.
C'est ça.
Il peut te rembourser
en te rendant une autre pièce
de un euro.
Mais ça a la même valeur.
Mais ça a la même valeur,
c'est la même chose.
Et c'est donc fongible.
C'est la notion de fongibilité.
On peut parler aussi,
par exemple,
une tonne de charbon,
5 kilos d'or,
c'est...
Une tonne de pommes.
Voilà.
Alors, tu pourras me répondre
que les pommes,
il y a plusieurs variantes,
etc.
Mais tu peux trouver,
variété, merci,
tu peux trouver dans une même variété,
tu peux rembourser
dans une même variété,
tu peux trouver des pommes
d'une même variété,
d'une même qualité.
Parce que le bitcoin fait de la variété.
Le bitcoin, par exemple,
c'est quelque chose de fongible.
Puisque tu peux acheter un...
Tu peux emprunter un bitcoin
et tu peux rendre un autre bitcoin
à la personne,
mais c'est le même.
Il est fongible.
Alors que l'inverse,
quelque chose qui n'est pas fongible,
c'est quelque chose
qui n'est pas remplaçable.
Par exemple,
la joconde,
il n'y en a qu'une.
Si on prête la joconde,
que tu le brûles
sans le faire exprès
et que tu dois rendre la joconde,
il n'y en a pas une deuxième.
Donc, ce n'est pas fongible.
Voilà.
C'est quelque chose d'unique.
Et il y a un corollaire
à la fongibilité
qu'on cite...
Enfin, la non-fongibilité,
c'est la notion de divisibilité.
Qui est, à mon sens,
la notion de quelque chose
de divisible ou d'indivisible,
c'est consubstantiel,
c'est un corollaire
de la notion de fongibilité,
du point de vue de la fongibilité,
en tout cas.
Je m'explique.
Je reprends mon exemple idiot
de la joconde.
La joconde,
tu ne peux pas la péter en deux.
Enfin, tu peux,
mais ce n'est plus la joconde.
Peut-être que l'honneur de Vassil
la péter en deux.
Ce n'est plus la joconde.
Ce n'est pas cassable
en deux morceaux.
Alors qu'un...
Un pain au chocolat,
tu peux le...
Ça, c'est une question
que je ne t'ai pas posée.
Mais est-ce que tu penses
que Léonard,
avant de la peindre,
il l'a biflé ?
Peut-être.
C'est pour ça que le petit sourire,
il vient d'où ?
C'est la trace de peinture,
c'était le pénis de Léonard de Vassil.
Et le teint un peu rougeade
sur la joue gauche.
Voilà, c'est ça.
Merci pour ces réponses.
Tu peux réanalyser la joconde
sous l'ongle de la bif.
Si tu veux.
C'est vrai.
C'est beau.
Pour soi,
ça a dû être fait.
Et à l'inverse,
un bitcoin,
c'est divisible.
Tout à fait,
c'est divisible en satoshi.
Donc, je crois qu'il y a 10 zéros,
après, je ne me rappelle plus.
Ça, je te fais confiance.
En tout cas,
effectivement,
comme tu peux diviser
un euro en 100 centimes d'euros,
un bitcoin est divisible
en autant de satoshi.
Les crypto-monnaies habituelles
sont divisibles.
Oui.
Elles sont toutes à un certain niveau
plus ou moins divisibles.
Mais pareil,
un euro,
vous pouvez le diviser
en 10 centimes d'euros
et 10 fois 10 centimes d'euros
est égal à un euro.
C'est ça la notion de divisibilité.
Une fois qu'on a décidé,
qu'on a expliqué ça,
à quoi servent les...
Alors, il y a le dernier mot,
c'est le token.
C'est le jeton.
Le jeton.
Et le jeton, c'est quoi ?
C'est tout simplement...
Alors là,
Captain Webb me corrigera
si je dis des bêtises.
Le jeton,
c'est l'entité numérique.
C'est l'existence numérique,
l'équivalent dans le numérique
de l'objet dont il est question.
Mais cet objet,
il est purement numérique.
Par exemple,
quand Jacques Dorsay,
le fondateur de Twitter,
a vendu...
C'est de la fête ?
Oui, il l'a mis en vente.
Il l'a mis en vente ?
Il l'a vendu, si, si.
Il l'a vendu.
2,5 millions de dollars.
D'accord.
Donc, le premier tweet,
c'est un objet virtuel.
Il n'a pas de matérialité
dans le monde réel.
Il ne peut pas le brûler.
Et il est relié au token.
Le token,
c'est ce qui va s'insérer
dans la blockchain.
Tu es d'accord avec moi.
Et qui va incorporer
ce qu'on appelle
la notion de certificat.
On va en venir
parce que la notion de certificat
est fondamentale.
Et même la notion de certificat,
je trouve que même au-delà
des NFT,
elle est fondamentale.
On en parle souvent
dans l'apéro du Capten.
On parle souvent
du problème de certification,
ce qui est, à mon avis,
un point extrêmement important.
Donc, voilà.
Le token, c'est ça.
Donc, pour le dire autrement,
les NFT,
ce sont des biens numériques
au sens de biens numériques.
Ça peut être une image,
ça peut être un son,
ça peut être un tweet.
Toutes choses numériques.
Une photo de paire de couilles.
Beaucoup d'images quand même.
Beaucoup de choses visuelles.
Oui, mais ce n'est pas nécessaire.
Pas seulement.
Pas que.
Oui, mais ça a un impact énorme
sur les dessinateurs,
l'illustrateur, etc.
Justement, on va en parler.
On va parler de comment on peut
exploiter les NFT.
C'est un bien numérique
par nature numérique.
Ce n'est pas la transposition
de quelque chose de physique
dans le monde
qui est transposé dans le numérique,
même si ça peut l'être
de manière anecdotique.
Mais c'est avant tout
fondamentalement un bien numérique
avec tout ce que ça peut incorporer.
C'est vaste.
Mais la particularité
de ce bien numérique,
c'est qu'il est authentifié
via la blockchain,
dans la blockchain.
Alors, je vais peut-être
reprendre là pour repartir.
Donc, effectivement,
reprenons.
Non-fungible token,
comme l'a dit
Lord ton père,
c'est unique.
Ce n'est pas divisible
parce que c'est très important.
Contrairement à la currency,
au Bitcoin,
aux Ethereum,
aux ADA,
ce que tu veux,
qui généralement
est divisible
au-delà de plusieurs zéros
après la virgule.
C'est une chose unique
dont on est le propriétaire.
Je répète un peu ce que tu as dit
parce que je reprends mes points.
Effectivement.
Ce qui est intéressant aussi,
c'est que c'est une propriété
qui peut se passer
de l'un à l'autre.
La propriété,
elle va s'écrire
dans la blockchain.
C'est la notion de bien.
Un bien, c'est ses cibles.
Sauf qu'on est dans un cas
un peu particulier
puisque normalement,
un bien est unique
dans le monde réel.
Un bien unique,
tu l'as dit,
il n'est pas divisible.
Là, on est sur quelque chose
qui en fait n'est pas tant
la propriété en tant que telle,
même si on parle
signature de ce fichier.
Que ce soit une image,
que ce soit une vidéo,
que ce soit du son,
tu t'en fous.
En fait, ce qui est dans la blockchain,
c'est cette signature,
cette empreinte digitale unique
du fichier.
Parce que tu n'inclus pas
l'intégralité du fichier
dans la blockchain.
La blockchain,
elle exploserait,
elle serait trop grosse,
ça poserait plein de soucis.
Et donc, c'est basé
effectivement sur une blockchain
et là, on parle surtout
d'Ethereum,
même si tu as d'autres
blockchains qui le font.
Le Bitcoin ne le fait pas.
Alors, grosse différence
entre le Bitcoin et Ethereum.
Il y en a un,
le Bitcoin,
qui est basé sur un langage simple.
Parce qu'en fait,
dans le Bitcoin,
c'est un langage de programmation
quand même,
et qui est extrêmement simple.
C'est ce qu'on va appeler
des,
comment ça s'appelle déjà ?
Ah oui,
c'est des non-Turing,
un langage non-Turing.
Alors, qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est qu'en fait,
c'est un langage
très simplifié
qui ne peut pas répondre
à ce qu'on appelle
la machine de Turing.
C'est-à-dire qu'en gros,
il n'y a pas de boucle.
Par exemple,
c'est un des éléments,
mais il y en a d'autres
qui font que c'est un vrai
comme le Bitcoin,
c'est un langage non-Turing.
Donc, c'est un langage
très simple de description
qui t'affiche des trucs.
Ethereum est basé sur un,
j'ai perdu Manox, je pense,
est basé sur un langage
machine Turing.
Ça veut dire qu'en fait,
tu peux faire des boucles dedans
et donc, tu peux programmer,
tu peux programmer
des interactions
qui vont être les smart contracts
et qui, sans ça,
tu ne peux pas le faire.
Tu ne peux pas faire
de smart contracts sur le Bitcoin
parce que le langage
n'est pas assez développé.
Par contre, Ethereum,
tu peux programmer dedans
et tu peux faire des boucles
et tu peux donc
créer ces smart contracts.
Tu peux intégrer
des éléments de programmation
dans les données contenues
dans la blockchain.
C'est ça que tu veux nous dire.
Voilà, exactement.
Et en l'occurrence,
c'est ce qui fait tout
parce que le smart contract,
c'est dire, voilà,
il y a telle, telle,
telle condition
et en fonction,
selon si les conditions
sont remplies ou non,
eh bien, ça valide le contrat
ou ça ne le valide pas.
On va reprendre un peu
sur l'explication
de la blockchain.
Manox, concentration,
je vais te poser des questions
à la fin.
Motivation, motivation.
Motivation, allez.
J'ai plein de questions
qui me viennent.
Je vais vous expliquer.
Est-ce qu'on les fait maintenant
ou après ?
On ne les fait pas.
Attention, parce qu'avant tout,
je suis là,
je vais vous expliquer la blockchain.
Je vais essayer de le faire
en tout cas de façon simple.
Peut-être avant
sur la blockchain,
mais...
Oui.
Par exemple,
le mec de Twitter
qui a vendu son truc
5 millions.
C'est-à-dire,
physiquement,
il devient quoi ce truc-là ?
Physiquement,
ça n'a jamais existé.
Ça n'a jamais existé,
c'est un tweet.
Oui, non,
ça existe sur un serveur.
C'est ce que je veux dire.
Même pas sur un serveur.
En fait, tu ne vends pas ça.
Ce que tu vends,
et je ne sais pas,
dans le cas du tweet
de Marc Dorsey,
je ne sais pas exactement
ce qu'il a vendu.
Je pense qu'il a vendu,
en gros,
une prise d'écran
de son premier tweet.
Je soupçonne que ce soit ça.
Donc, en gros,
une image.
Peut-être qu'il a vendu
le tweet lui-même.
Je crois qu'il a vendu
le texte du tweet.
Non, non,
ni le texte,
ni l'image,
le tweet en tant que tweet.
C'est ça ?
Oui, mais non,
parce qu'il faut quand même
que ce que tu rentres
dans la blockchain,
il faut bien que tu rentres
quelque chose.
Est-ce que tu rentres
l'image ?
le lien du tweet, peut-être ?
Mais je ne suis pas sûr
parce que le lien du tweet,
ça peut changer.
Non, mais si tu pousses
la notion de bien numérique
jusqu'au bout,
parce que tu vois,
le problème quand tu dis ça,
et je pense que c'est là
où se trouve la révolution.
Quoi ?
Tu n'as pas dit
le terme de révolution ?
Le Che Guevara
et le podcast ?
C'est là où,
à mon avis,
est le point essentiel.
Tout à l'heure,
c'est intéressant
ce que tu as dit.
Tu as dit
qu'est-ce qu'il a mis dedans ?
Est-ce qu'il a mis le texte ?
Est-ce qu'il a mis l'image ?
Tu as dit ces mots-là.
Oui, mais pourquoi ?
Je termine.
Pourquoi ?
C'est parce que
tu as une analyse
de transposition
de la matérialité physique
dans le numérique.
Oui, mais je pense
que tu te trompes là-dessus.
Et non, je ne pense pas
me tromper,
ou alors peut-être
que je me trompe,
mais en tout cas,
c'est comme ça
que j'aimerais l'imaginer.
En fait, ce qu'il vend,
c'est la notion.
Je n'ai pas étudié
le smart contract
ou ce qu'il a vendu
à travers le truc.
Mais moi, ce que j'imagine,
c'est qu'il a vendu
la notion de tweet.
D'accord.
Je comprends ce que tu veux dire.
Le concept.
Le truc, le problème.
Il a vendu un concept numérique.
Le problème que tu as là-dedans,
je me trompe peut-être
et je vais demander
effectivement à ceux sur le chat
s'il y en a qui connaissent plus
de nous en parler.
Le problème, c'est qu'en fait,
quand tu rentres,
quand tu fais ton smart contract
et en l'autre,
en l'occurrence, là,
on parle d'un objet.
Oui, l'object web,
oui, tout à fait.
On parle,
il faut pouvoir faire une signature.
Et tu es obligé
de faire une signature,
il faut te baser sur quelque chose.
C'est le hash.
Donc le hash, en fait,
c'est une signature numérique
comme une empreinte digitale
d'un fichier.
Donc ce fichier,
ça peut être,
comme dans le cas de la blockchain,
un ensemble de transactions.
Ça peut être le fichier,
le code source du tweet,
à la rigueur.
Peut-être le code source du tweet,
mais ce que je veux dire,
c'est que d'une façon ou d'une autre,
il y a une représentation
qui doit être un fichier.
Tu ne peux pas créer,
je veux dire,
je comprends que tu veuilles
vendre le concept,
mais tu es obligé
de te baser quand même
sur quelque chose.
Est-ce que c'était une image ?
Il faudrait qu'on regarde
en l'occurrence.
Si vous pouvez chercher sur une chatte.
Ou est-ce que c'est
le code source du tweet ?
Est-ce que c'est le code source du tweet ?
Est-ce que c'est le tweet en binaire ?
Explique ce que c'est que le hash
et le lien avec la blockchain.
Alors, je vais vous expliquer
rapidement la blockchain.
Je m'excuse d'avance
que je vais sûrement faire hurler
les spécialistes
en racontant des conneries.
Mais en gros,
la blockchain va être,
il y a quatre éléments de base.
Quatre éléments qui sont importants.
Le premier, c'est le ledger.
Le ledger, c'est le registre.
En fait, le registre,
c'est l'ensemble des transactions,
justement,
les unes après les autres.
Un bloc de transactions
qui va être indiqué.
Je ne vais pas dire
parce que ça va me déconcentrer.
tel ton de bitcoin
sont partis
de tel portefeuille
à tel portefeuille.
Tout ça ensemble.
Une fois que tu as ce ledger,
en fait,
ce registre,
il y a des choses importantes.
Première chose,
ce registre,
une fois qu'il a été...
Cette histoire de tweet,
il y en a un qu'on a perdu.
De quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Vas-y, continue, Captain.
Alors, attends.
On ne parlera peut-être pas de tweet
parce que le tweet,
c'est un concept.
Je pense qu'on parlera plutôt
d'images, etc.
Allons-y.
J'ai des questions.
Attends, attends, une seconde.
D'abord, j'explique.
J'ai expliqué étape par étape.
Étape par étape,
mais en même temps,
en synthétisant.
La blockchain,
je l'ai expliqué.
c'est référé
à un numéro précédent.
Alors, oui.
Ne les écoute pas, vas-y.
Le ledger, c'est un registre.
Dans ce registre,
tu as quoi ?
Tu as les transactions.
Tu peux avoir...
Tu as différentes choses.
Mais en gros,
ce qui est important,
c'est que premièrement,
c'est daté.
Deuxièmement,
une fois que ça a été rentré
dans la blockchain,
tu ne peux plus le modifier.
C'est inaltérable.
Et ça, c'est important.
L'inaltérabilité,
c'est tout ce qui fait la blockchain.
C'est qu'en fait,
quand tu as un bloc
et que tu poses un autre bloc par-dessus,
le premier bloc, c'est fini.
Il est bloqué.
Il ne changera plus jamais.
Et c'est ça
qui est la preuve de propriété.
Et c'est là,
plus que la preuve de propriété,
c'est là où on va revenir
sur la notion d'inaltérabilité
et d'authenticité.
Voilà.
Et de traçabilité.
C'est définitif.
C'est signé.
Il est unique.
Dans le cadre du tweet,
qu'est-ce qui est signé ?
Attends, on parlera après du tout.
C'est ce qui assure la sécurité
du fait que tu peux...
C'est un certificat.
Une fois que le bloc...
D'authenticité.
Ça va exister pour les tableaux,
pour des trucs comme ça.
Oui, mais justement,
pour les tableaux,
c'est beaucoup plus compliqué.
Oui, parce que c'était papier.
Non, c'est plus compliqué.
On va en parler.
Ah bon.
Donc, ça, c'est une première étape.
Tu as un bloc.
Deuxième chose,
tu as une base de données consultable.
C'est-à-dire que, par exemple,
si tu prends l'exemple du Bitcoin,
depuis le premier Bitcoin
qui a été créé,
depuis le premier bloc,
les premiers 50 Bitcoins
qui ont été créés,
tu peux retrouver
l'intégralité des transactions.
Si aujourd'hui,
tu prends un Bitcoin
qui est transféré,
tu vas pouvoir aller retrouver
si tu fais une sorte d'analyse
sur la blockchain.
D'ailleurs, je crois
qu'il y a des mecs
qui sont spécialisés là-dedans
de le fait de...
Je ne sais plus
comment ils appellent ça.
Quasiment une autopsie,
en fait,
de faire de l'expertise
de la blockchain.
La génélogie de la blockchain.
Voilà.
En quelque sorte, tu peux...
Et ce n'est pas le cas
de toutes les blockchains.
Attention, c'est le cas de Bitcoin.
Parce que Bitcoin, en fait,
c'est du pseudonymat,
mais ce n'est pas
de l'anonymat total.
Tu as d'autres blockchains
qui, elles, sont faites
de façon à ce qu'on ne puisse pas savoir
d'où vient l'argent.
Et du coup, là,
on est vraiment dans un anonyma
à 100%.
C'est le cas de...
Je ne me rappelle plus de quel...
De Mafia Coin.
Oui, probablement.
Là, tu mélanges un peu de tout.
Tu es un peu hors sujet, non ?
Non, mais je vous explique
le principe du truc.
OK.
Deuxième chose,
c'est la base de données consultable
qui permet de retrouver
toutes les transactions.
Ça, c'est important
parce que si tu reçois un NFT,
l'objectif,
ce n'est pas seulement de dire
voilà, j'ai le certificat
qui prouve que c'est moi qui l'ai.
Ce qui est bien,
c'est de pouvoir remonter
au propriétaire original,
de voir où la première transaction
a été créée.
Et de dire,
ah bah oui,
la première transaction,
effectivement,
c'est Jacques Dorset qui l'a fait.
Ça prouve bien
que ce que je possède,
ce fichier que j'ai
et qui est la preuve
que j'en ai la propriété,
entre guillemets,
parce qu'une fois de plus,
ça se discute,
c'est un peu compliqué.
Eh bien,
ça revient bien
jusqu'à la première transaction
à Jacques Dorset.
Donc, j'ai la propriété.
Ce qui est un truc
que tu ne peux pas faire
quand tu as un fichier.
Par exemple,
si moi demain,
j'envoie un GIF à Manox,
ça peut être une copie
d'une copie d'une copie.
Tu ne peux pas prouver
d'où vient,
tu ne peux pas en prouver l'origine.
Tu ne peux pas prouver
s'il a été copié 50 fois,
10 fois, 100 000 fois.
C'est unicité et traçabilité.
Unique, non divisible
et c'est traçable
jusqu'à l'origine
de son propriétaire.
Ce qui fait la valeur.
Tout le principe de blockchain,
c'est que chaque bloc,
si tu veux,
est crypté.
Donc, en fait,
imagine,
tu prends toutes tes transactions.
Donc, tu as ton ledger,
tu as toute la chaîne
des transactions.
Tu vas le passer.
Imagine,
tu passes ça dans un...
Comme quand tu zipps un fichier.
Tu vas le passer
dans un script
qui va te le réduire
en un hash.
Ce hash,
c'est une suite de caractères,
je ne me rappelle plus
de combien de caractères,
mais qui en fait est unique
parce qu'un fichier
avec telle information dedans
ne pourra donner
qu'un seul hash.
Tu ne peux pas avoir
deux fois le même
si ces deux fichiers différents,
ils ne peuvent pas donner
le même hash.
Donc, ça,
c'est super important
parce que le hash,
c'est la base
de toute la blockchain
et de comment tu cryptes
les fichiers,
comment tu prouves
que tel fichier,
tu peux, par exemple,
dire,
voilà,
j'ai ce fichier-là,
tu le passes dans le truc
et tu auras le même hash
que celui qui est dans la blockchain.
Et c'est la preuve
que ce truc-là
est censé t'appartenir,
que ce NFT
est arrivé bien à toi.
D'accord.
Et enfin,
ça,
on n'est pas obligé d'en parler,
mais c'est le consensus.
Le consensus sur la blockchain,
c'est très, très important.
C'est de savoir,
surtout dans le cas
d'un réseau décentralisé,
comme est le Bitcoin,
comme est l'Ethereum,
que tout le monde
soit bien d'accord
que ce bloc-là
est le nouveau bloc
sur lequel va être construit
le bloc suivant.
Parce qu'en fait,
sinon,
ça fait un fork.
Oui, c'est ça.
Voilà, exactement.
Donc, en gros,
une fois que tu as
ton bloc qui a été créé,
il faut qu'un certain nombre
de nodes,
donc de serveurs
de la blockchain
aillent voir ce bloc,
le passe dans un script
et confirme que,
dans l'occurrence du Bitcoin,
par exemple,
qu'il a bien été miné
et que donc,
le résultat de l'opération,
la proof of works,
en fait,
est la bonne.
Et donc,
tu vas avoir un serveur
qui va dire,
OK, je suis d'accord,
ce fichier,
ce bloc est le bon.
Un autre qui va dire,
OK,
et au bout d'un certain nombre
de nodes qui disent,
OK,
on considère que c'est
le nouveau bloc
et on va construire
par-dessus ce bloc-là.
OK.
Grossièrement,
c'est l'idée.
Donc,
le NFT,
en fait,
hop,
le NFT est basé
sur le smart contract.
Donc,
on n'est pas dans,
on est en quelque sorte
sur des sous-blockchains.
Tu as la blockchain
et dans cette blockchain-là,
tu as des smart contracts
qui vont se coller dessus.
Donc,
je l'ai déjà expliqué,
ça n'existe pas partout.
Sur Bitcoin,
par exemple,
tu ne peux pas le créer.
Sur Ethereum,
tu peux créer des smart contracts
et c'était la grosse nouveauté
quand Ethereum est sorti.
C'est pour ça que tous les NFT
quasiment sont avec Ethereum.
Oui,
mais par exemple,
tu as le Cardano,
le ADA,
qui est en cours de création
depuis trois ans maintenant,
là,
il n'en est pas encore
à l'étape des smart contracts,
mais ils vont bientôt l'intégrer.
Et c'est intéressant
parce que le Cardano,
entre autres,
est beaucoup plus efficace
en termes de calcul
et en termes
d'économie d'énergie,
etc.
Il faudra voir ce que ça donne.
Mais il y a plein de blockchains
qui sont aujourd'hui
qui se spécialisent
sur tel ou tel contrat.
Alors,
les smart contracts,
c'est des contrats,
des programmes,
et là,
tu vas me dire,
alors ton père,
si j'ai des conneries.
C'est des programmes
informatiques irrévocables.
Donc,
une fois que ce programme,
ce smart contract
a donné sa réponse,
oui,
non,
ça ne bougera plus.
Ça rentre dans la blockchain
et tu ne peux plus le modifier.
C'est très important.
Ensuite,
le concept,
c'est de garantir
la force obligatoire
des contrats.
Et là,
je pense que c'est un terme,
sauf que,
pas par le droit,
mais par le code informatique.
Là où je pense que,
alors ton père,
tu me dis,
si je me trompe,
dans un contrat classique,
tu vas devoir te référer
à la loi,
au tribunal.
Il y a la force exécutoire,
c'est-à-dire un être humain.
Là,
tu vas lire le code informatique
et en suivant
le code informatique,
le code informatique
va dire,
ok,
if else.
Donc,
en gros,
si...
La force exécutoire
résulte du résultat
des algorithmes
qui est implacable.
Tout à fait.
C'est intéressant
parce qu'il y a,
sur ce genre de cas,
en fait,
il y a des cas aux Etats-Unis
où,
maintenant,
les tribunaux
sont obligés
de se prononcer
non pas
sur du code informatique.
Et ça implique
quand même des notions
de programmation,
etc.
C'est très complexe.
Souvent,
ça va se baser
sur un truc très simple.
If else,
par exemple,
il y a un contrat d'assurance
qui a été lancé,
je crois que c'était en 2018,
c'est une assurance,
en fait,
qui a lancé sa blockchain.
Et son truc de blockchain,
c'est de dire,
si votre avion est en retard
de plus d'une heure,
eh bien,
vous avez automatiquement
20% de votre voyage
qui est remboursé.
Alors,
plutôt que de se baser,
que de faire bosser des gens
qui vont aller vérifier
si l'avion est bien arrivé en retard,
qui vont dire,
oui,
telle personne est concernée,
etc.
Ils ont créé une blockchain,
en fait,
qui fait qu'elle va chercher
automatiquement
les informations
de la base de données
de l'aéroport,
clac,
et elle valide automatiquement,
c'est monté dans la blockchain.
Donc,
c'est irréfutable.
C'est ça qui est intéressant aussi
dans les blockchains,
c'est qu'une fois que c'est rentré
dans la blockchain,
tu n'as pas besoin
d'aller chercher des experts
ou quoi que ce soit,
c'est marqué noir sur blanc
et c'est irrévocable
puisque le bloc est passé
sous les autres
et de toute façon,
on ne peut plus le modifier.
Voilà.
Donc,
en gros,
un smart contract,
c'est quoi ?
C'est une sorte d'équivalent
informatique d'un contrat papier
et en l'occurrence,
dans le cas des NFT,
ça va être un objet
qui donc,
et ça,
il faudrait qu'on regarde,
mais moi,
une fois de plus,
je pense que
comme tu es obligé
d'avoir un H,
tu es obligé de passer dedans
à la moulinette
un fichier.
Après,
quand tu parles d'un tweet,
d'un point de vue technique,
je suis d'accord avec toi.
Quand tu parles d'un tweet,
ça peut être le tweet,
ça peut être juste le texte
dans un fichier texte,
ça peut être une capture d'écran
du tweet en question,
ça peut être effectivement
peut-être un code informatique
qui...
Ou une combinaison
de plusieurs...
Ou peut-être,
ou même avec,
on peut imaginer
que c'est un fichier
qui contient plusieurs fichiers,
que ce soit un zip
qui contient plusieurs fichiers
dans lequel tu as
un message de Jacques Dorsay
ou un scan d'un truc
avec sa signature
ou quoi que ce soit.
En tout cas,
ce qui est évident,
c'est que ce H,
qui est la preuve,
la signature,
l'empreinte numérique,
l'empreinte digitale
quasiment de ce fichier,
unique,
il est basé sur des éléments
que le propriétaire
peut montrer.
Et là,
c'est aussi un truc intéressant,
c'est que
si tu perds ton fichier de base,
je pense que tu l'as dans le fion
parce que le fichier,
il n'est pas inclus
dans la blockchain.
Par exemple,
quand tu parles d'Ethereum
ou de Bitcoin,
tu t'en fous
parce que de toute façon,
l'Ethereum,
le Bitcoin,
c'est totalement immatériel,
c'est dans la blockchain.
Par contre,
quand tu parles d'un fichier,
en fait,
ce que tu intègres dans la blockchain,
tu n'intègres pas
la totalité du fichier,
mais tu intègres juste
sa signature numérique.
ta clé privée
pour accéder
à ton NFT et tout.
Je veux dire,
est-ce que ça a encore de la valeur ?
Est-ce que si tu n'as pas
le fichier original ?
Est-ce que tu entends
l'original ?
Justement.
Le lien entre
le smart contract
et le fichier
qui a créé le smart contract.
D'accord.
Parce que,
il faut être bien clair là-dessus,
parce que tu as plein de gens,
par exemple,
qui ont pris des images
à droite, à gauche de gens
et qui les ont transformés.
Alors après,
c'est de ça
ce qui est intéressant.
Il faut qu'on en parle.
Il est où l'original ?
Justement,
c'est ça le problème.
C'est que l'original,
dans le cas,
imagine je prends...
C'est le moment
où il l'a pris ?
Non, non.
Il est devenu original ?
En fait,
l'original,
quand je parle d'original
dans le smart contract,
imagine je prends une photo de toi.
D'accord ?
Cette photo,
c'est un fichier.
Ce fichier,
je vais le passer dans la moulinette,
il va me sortir un hash.
Ce hash,
c'est l'empreinte digitale
de ce fichier exactement.
D'accord.
Après.
Donc, c'est le fichier
au moment où tu me l'as pris ?
Le moment où je l'ai fait rentrer
en tant que NFT
dans la blockchain.
Par exemple,
en l'occurrence,
si on prend un exemple,
quelqu'un sur Twitter,
il voit un dessin,
quelqu'un qui a tweeté un truc,
il prend cette image-là,
c'est cette image-là
qui a été mise sur Twitter,
c'est celle-là.
Oui, mais alors attention,
parce que la question,
c'est est-ce que Twitter
a genre réduit ?
Est-ce que déjà,
prends le...
C'est une image
qui a déjà été compressée.
Voilà.
Si...
Si c'était une image
originale à la base.
Ok, imagine,
je suis un artiste,
d'accord ?
Je dis,
ok, je vais faire des NFT.
Je prends mon image,
je fais une signature NFT,
je le passe dans la blockchain.
Donc en gros,
j'ai la preuve
que ce fichier est à moi
et j'en ai la propriété.
Si je le poste
exactement le même,
je l'envoie par email,
exactement le même fichier
avec le même truc,
quelqu'un va pouvoir le prendre,
va pouvoir faire le hash
et normalement,
c'est le même hash,
d'accord ?
Mais,
le mec,
avant,
il a déjà rentré en tant que NFT,
donc il ne peut pas le reposer
une deuxième fois
puisque ce hash existe déjà.
Je pense que c'est le principe du truc.
Par contre,
il peut prendre l'image,
modifier deux pixels,
refaire un hash dessus,
ce ne sera plus le même
et il peut le déposer.
Mais à partir du moment
où l'image est dégradée
d'une manière ou d'une autre,
ce n'est plus la même image.
Non,
ce n'est plus la même signature.
Ça,
c'est un des problèmes
du truc.
C'est-à-dire que oui,
effectivement,
tu peux changer un pixel dessus,
ce ne sera plus le même hash.
Oui,
c'est là où ça devient sauvage.
c'est ça.
Alors,
le problème,
c'est...
C'est vrai qu'il y a des gens...
Excuse-moi,
mais c'est vrai qu'il y a des artistes
qui...
Tu changes même juste la teinte
de l'un pixel.
Oui,
n'importe quoi.
Un bit changé dans le fichier,
le hash sera différent.
Oui,
voilà,
parce qu'il y a des gens qui disent
oui,
voilà,
en fait,
c'est comme une sorte de galerie d'art
entre guillemets,
c'est-à-dire que mon image est là
et elle est associée,
mais cette image-là,
c'est celle-ci,
celle qui est légèrement dégradée,
réduite,
modifiée,
les couleurs un peu différentes,
etc.
On arrive dans tout le...
Est-ce que c'est la même image
que c'est notre image ?
Quelle est la législation derrière tout ça ?
Est-ce qu'il y a quelque chose
qui me protège
sur les droits d'auteur,
par exemple ?
Voilà,
exactement.
Et ça,
c'est plein de questions
qui sont par répondu.
Je vais redonner la parole à ton père.
Je vous ai expliqué grossièrement
ce que c'était d'un point de vue technique.
C'est relativement simple.
Un smart contract,
donc tu passes ton fichier,
tu le hash,
tu rendes ça en tant que smart contract
dans la blockchain
et après,
une fois que c'est dans la blockchain,
tu peux transférer la propriété
à quelqu'un d'autre
comme tu échangerais des bitcoins
ou tu échangerais des ethereum.
Je me suis peut-être trompé
sur de tout en point technique,
mais je pense que grossièrement,
on a à peu près...
J'ai une question quand même
par rapport à...
Il y a quand même
deux, trois questions.
J'avais une des questions
qui est une des questions
qui est revenue souvent,
sur laquelle j'ai vu souvent
des gens qui critiquaient,
en fait.
Des gens sur Twitter,
notamment, par exemple,
qui dessinent, etc.,
qui n'étaient pas d'accord
les uns avec les autres.
Et un des points essentiels
sur lesquels il disait
qu'il y avait quelque chose
qui était quand même critiquable,
c'était qu'apparemment...
Alors, je ne sais pas du tout,
j'ai posé vraiment
la question naïvement,
parce que je ne sais pas,
que ça avait une empreinte énergétique
énorme.
Oui, mais ça,
quand tu mettais une image
d'NFT, en fait,
tu bouffais à mort
bien plus que n'importe quoi.
Je pense, mais une fois de plus,
c'est mon crado à ce niveau-là.
Il faudrait que je...
Mais on chambrande !
Non, mais d'accord,
mais c'est pas la question.
C'est pas la question,
c'est juste de savoir
un peu par rapport
à quelle est la différence
entre une image d'NFT,
un Bitcoin, un tweet ?
Je pense personnellement
que, en gros,
ça pompe autant d'électricité
que lors d'une transaction
de Bitcoin.
Je ne pense pas
que ça pompe plus d'électricité,
mais maintenant,
il y a clairement...
Il y a un problème
surtout Bitcoin,
ça pompe vraiment,
vraiment beaucoup d'électricité
parce que pourquoi ?
Parce que...
Il faut résoudre
la proof of work
et la proof of work
qui est surtout Bitcoin.
Ethereum est en train de changer,
ils sont en train de passer
vers une V2
qui va, a priori,
être beaucoup plus intelligente,
moins consommer d'électricité
parce qu'ils changent
le principe,
certains principes,
je ne connais pas assez
pour vous en parler.
Alors, je prends une photo.
Oui.
Je mets le NFT.
Je le vends.
Oui.
Comment ça se passe ?
Alors...
L'acheteur,
je lui donne comment ?
Alors, tu as des places de marché.
Alors, je vais...
Mais je vais laisser l'heure ton père
parce qu'il a étudié le truc
et il va pouvoir t'en parler.
La photo originale
restera quoi qu'il arrive
sur mon ordinateur.
De toute façon,
la photo originale...
Là, tu parles de droit d'auteur,
c'est encore autre chose.
Oui, mais c'est pas grave ça.
Pour moi, je pense
que c'est le problème,
c'est tout le problème de ce truc-là.
En fait, tu fais ton image,
entre guillemets.
C'est qu'en fait,
tu peux la dupliquer
50 000 fois, tu t'en fous,
ça peut être sur Internet,
sur tous les sites.
Le problème...
Je l'ai vendu.
Mais suffit que tu changes.
Je m'envoie que je la revends.
Non, mais tu peux pas.
Je l'ai.
Le H sera le même.
Mais si tu changes
un seul pixel dessus,
là, tu pourras la revendre.
Concrètement, concrètement.
Vas-y, vas-y.
Là, je l'ai vendu
à une personne A.
Il y a une personne B
qui peut me l'acheter moins cher,
10 000 balles au lieu de 100 000.
Oui, mais la personne...
Le fichier, je l'envoie,
je l'envoie ?
Non, en fait...
Je vais lui répondre.
Le problème, c'est que la personne B
ne te l'achètera pas
parce que tu l'as déjà vendu.
Mais comment ?
Je l'ai.
Tu peux lui vendre ?
Mais non.
Oui, mais tu as déjà...
Oui, mais...
Enfin, ce que tu vends,
c'est le H.
Tu l'as déjà vendu.
Et la deuxième personne,
quand elle va voir
que tu l'as déjà vendu,
elle va dire
mais ce n'est pas à toi
que je vais l'acheter.
Je vais l'acheter au premier acheteur.
Parce que dans la blockchain,
il est dit que...
C'est mieux de l'acheter à la source
parce que c'est moi qui l'ai.
Mais tu ne l'as plus.
Si je l'ai,
elle est là sur mon ordinateur.
Mais tu ne peux pas la transformer.
Oui, mais tu as déjà...
Tu as ce que je veux dire ou pas ?
Oui, mais c'est là
où tu ne comprends pas le principe,
en fait.
Peu importe le fichier,
tu as déjà vendu son originalité.
Et alors ?
Il est déjà vendu.
Tu l'as déjà vendu,
il n'est plus à toi.
Non, mais c'est comme si...
Est-ce que tu confonds...
Je vais prendre une image à la con.
Je m'appelle Renaud,
je peux produire des captures à mort.
Je peux produire la même,
je ne sais pas,
ça ne me coûte pas...
Il y en a une que je peux vendre.
Le mec,
plutôt que de l'acheter d'occasion
à un gars qui me l'a déjà acheté,
il va m'acheter la copie,
le clone original.
Oui, mais parce que là,
c'est fongible.
Un Renaud Capture,
un autre Renaud Capture...
Oui, mais est-ce que tu...
Je ne peux pas la clone.
Imagine que ça clone,
je peux cloner la capture.
Oui, mais tu l'as déjà vendu.
Tu l'as déjà vendu.
Non, mais qu'est-ce qui administrativement
fait que...
Tu as vendu le fichier,
si tu veux,
il peut exister en 100 000 exemplaires.
Si tu veux,
le fichier que tu as vendu à quelqu'un
en original
à travers le smart contract
et le NFT...
Je le comprends, ça.
Le fichier...
J'ai compris que je ne serais plus
affiché comme propriétaire.
Oui.
Mais je m'en fous.
C'est moi le créateur de ce fichier.
Mais tu l'as vendu.
Ça intéressera plus aux gens de...
Tu l'as vendu.
Si Manox fait un tableau...
Non, parce que c'est virtuel.
V pour Valentin...
Justement.
V pour Valentin a soulevé
un point qui est important,
c'est que dans la blockchain,
tout est daté.
Et en fait,
effectivement,
quelqu'un qui a l'image en original
pourra dire,
regarde,
dans la blockchain,
j'ai acheté le même fichier,
même s'il y a un pixel de différence,
moins cher.
Avant, je veux dire,
pas moins cher.
Je peux prendre un exemple concret.
Oui.
Slash,
il fait une musique
originale.
Oui.
Il la vend à un mec.
Moi, je voulais l'acheter.
Oui.
Je ne veux pas aller voir le mec
qui a déjà acheté le truc
pour...
Je vais demander à Slash
de me la revendre.
Oui, mais sauf que tu n'auras pas
l'original numérique.
Mais si, c'est l'original
parce que l'original
sera exactement
sur son ordinateur.
Ça reste l'original
qui est dans son ordinateur.
C'est exactement l'original.
C'est ça que tu ne comprends pas.
Mais quoi, quoi,
c'est en fait,
tu peux après,
à côté,
dire au mec
que je te le vends
cette image-là.
Le mec,
je te l'imprime,
je te la vends 50 euros,
il va te filer 50 euros.
Très bien.
C'est autre chose.
Si tu me dis
que quelqu'un vient
sur mon ordinateur,
quelqu'un d'officiel
vient sur mon ordinateur,
récupère le fichier,
vérifie qu'il n'y en a pas de copie
et repart avec,
je comprends.
Mais il y a des copies.
Mais sinon,
c'est l'original.
L'original,
c'est celui-là.
Le mec qui m'a acheté un truc,
il a une copie
qui a été envoyée par mail
parce que tu veux
copier sur un disque dur.
C'est une copie.
C'est pas l'original.
Non, mais c'est la notion
d'originalité
que tu ne perçois pas.
Peu importe le fichier,
tu as vendu le token.
Tu as vendu le token,
c'est-à-dire,
tu as vendu
ce qu'est l'originalité
de ce fichier.
Tu l'as vendu
à une première personne.
Et si tu vas la vendre
à une deuxième personne,
cette deuxième personne
va dire,
non, non,
moi, je ne te l'achète pas.
Elle ne vaut plus rien.
Ce que tu as
ne vaut plus rien
parce que tu l'as déjà vendu
à quelqu'un d'autre.
Et c'est dans la blockchain.
C'est daté,
c'est horodaté.
Oui, je vois ce que tu veux dire.
Concrètement,
l'originalité en elle-même
n'a rien de concret.
Mais c'est ça qui est nouveau.
Philosophiquement,
c'est tout le problème du truc.
Non, c'est pas original.
C'est numériquement.
Le certificat est...
Il y a un tampon.
Il n'y a que le certificat
qui est original.
Mais c'est ça, le truc.
Mais c'est ça.
Il n'y a rien d'original.
Mais c'est ça, l'originalité.
Oui, mais l'originalité,
mais la vraie originalité
du truc,
la vraie originalité du fichier,
ça restera celui
qui est dans mon ordinateur.
Quoi cause...
Je ne sais pas si on peut
parler de fichier original
parce que...
C'est du numérique.
Non, mais c'est là
où est le changement
de paradigme.
On est là.
Dans ce cas-là, on est là.
Ah non, mais c'est tordu.
C'est complètement tordu.
C'est un changement
de paradigme complet.
Mais par exemple,
quelqu'un va prendre
une image sur Internet
de quelqu'un qui a réalisé
une image, d'accord ?
Il va prendre un PNG dégueulasse.
On bat résolution.
Bing, ça y est.
Ça, c'est devenu un NFT.
C'est devenu l'original.
Oui.
Mais par contre,
le mec, il va dire
non, mais attends,
c'est moi qui ai fait le fichier.
J'ai mon PSD
avec tous mes calques.
C'est ça, l'original.
Il fait, ah non,
ça, c'est ton fichier.
C'est pas l'original.
Oui, c'est exactement
ce que je dis.
C'est un cas vraiment aucun.
C'est ce qui se passe.
Donc, limite,
le premier acheteur,
je peux le comprendre.
Le deuxième acheteur,
je ne comprends pas.
Moi, je veux être direct
à la source.
Mais non, mais...
Tu ne peux pas racheter le même.
Tu peux racheter l'original
à l'autre.
En fait, c'est comme...
Imagine, mais je comprends.
C'est une largement.
Le problème, c'est que...
Oui, mais le second
n'a plus de valeur
parce que la valeur
a déjà été...
C'est une transmission de droit,
c'est une transmission de valeur.
La valeur a déjà été transmise.
Tu parles en tant que valeur, toi.
Mais c'est unique pour ça.
C'est les spéculations, quoi.
Non, non, mais...
Enfin, le mec achetait un truc
à 69 millions de dollars.
Oui, mais en fait...
Excuse-moi,
c'est pas la spéculation.
Il ne leur vendra,
je n'ai pas 100 millions.
C'est comme si tu prenais
la joconde.
Tu fais un faux.
Parfait.
Sauf que le premier acheteur,
il sait qu'il a la vraie joconde.
Et il s'en fout
de ta deuxième joconde
parce qu'il sait
qui a la première
et qui est l'original.
Oui, mais là,
tu compares deux choses.
Oui, mais évidemment...
Parce que forcément,
c'est matériel.
Oui, forcément.
Mais c'est tout le problème.
Mais là, on parle
d'un truc qui est matériel.
C'est tendu.
On ne dit pas.
Et comment on fait
pour traduire la question ?
En gros, pour moi,
c'est...
Imagine, tu fais une photocopie
de la joconde.
Tu vends cette photocopie
parce que c'est ça, clairement.
Tu fais le petit papier
si tu veux.
Moi, je ne veux pas faire
la photocopie de la photocopie.
Moi, je veux prendre
la photocopie de l'original.
Mais ça ne change rien.
C'est ça que je suis en train de dire.
Tu ne l'as plus l'original.
Non, mais le problème...
Si, tu ne peux pas.
Tu ne l'as plus.
Léonard de Vasily
a vendu à une personne A
la photocopie.
Non, le problème qu'on a,
c'est que...
Moi, je ne veux pas
acheter à la personne A
la photocopie de sa photocopie.
Je veux acheter
la photocopie de Léonard.
Oui, mais sauf là
où tu te trompes,
c'est que dans l'hypothèse
que tu décris,
c'est que Léonard
a déjà vendu le tableau.
Il ne peut pas faire
de nouvelles photocopies.
Mais attends, attends.
Parce qu'en fait,
c'est compliqué.
Juste une question
parce qu'il y a une question
intéressante
qui nous parle
de droit d'auteur.
En fait, c'est ça.
J'ai un problème
quand tu crées quelque chose
à type à qui on vend
un papier à un droit
donc le créateur
ne les a plus.
Il y a un bon exemple.
J'aime beaucoup
l'exemple de Zepa Aiguille.
La différence,
c'est facile à comprendre.
C'est comme comparer
le MacBook de Steve Jobs
et mon MacBook.
C'est deux MacBooks
mais celui de Steve Jobs
vaut plus cher.
Oui, mais par son contenu.
Je trouve que c'est...
Parce que c'est lié
aussi à la personne.
Non, mais...
L'entend pas une question.
Oui, mais en tant que créateur...
Je suis pas tout à fait d'accord
parce que...
Je suis d'accord avec toi,
si.
Mais là, en effet,
c'est matériel.
Donc s'il le vendait Steve Jobs,
ça serait celui
qu'il a utilisé.
Là, on parle d'un fichier numérique
qui reste sur l'ordinateur original.
Oui, mais c'est le créateur
qui...
C'est une copie qui est vendue.
Alors, justement,
c'est intéressant ce que tu dis
parce que je voulais rebondir là-dessus
par rapport aux droits.
Parce que toi,
tu fais une image, d'accord ?
C'est ton image original,
c'est toi qui l'a créée, etc.
Cette image-là
a été utilisée par quelqu'un
qui en a créé un original.
D'accord ?
Quels sont tes droits là-dedans,
toi, en tant que créateur ?
Alors, le problème...
On en parlait avec Captain Web
hier au téléphone.
C'est que tu as un autre problème
avec les...
Tu vas voir où je veux en venir.
Il y a un autre problème
avec justement ces smart contracts.
C'est que c'est à l'entrée.
C'est-à-dire que tu vas mettre une image
que tu vas vendre comme un token.
Mais le problème,
c'est qu'à l'entrée de la chaîne,
déjà, comment vérifier
que c'est bien toi
qui es propriétaire initial
des droits d'auteur sur cette image
ou sur ce son
ou sur tout ce que tu veux,
premièrement ?
Et deuxièmement,
quelle est l'étendue des droits
que tu cèdes
en le transformant en token ?
Qu'est-ce que tu cèdes ?
C'est dans le smart contract, non ?
Je pense, oui.
Est-ce que tu en cèdes
l'intégralité des droits d'exploitation ?
Si, par exemple, c'est une image
tu cèdes en même temps.
Voilà, exactement.
Tu veux en faire des T-shirts.
Est-ce qu'en créant le token,
tu as aussi inclus dans le token
le droit d'en faire des T-shirts
ou est-ce que tu as gardé
le droit d'en faire des T-shirts ?
Et donc, tu as toutes ces questions-là
qui se posent aussi
dans l'étendue de la cession des droits
et la preuve de l'originalité
avant l'entrée dans le smart contract,
avant dans la blockchain.
Une fois que c'est dans la blockchain,
il n'y a pas de problème.
J'ai lu, par exemple,
sur certains sites,
notamment Rarible,
je crois, un truc comme ça,
qui vend des PNJ,
des machins,
que le propriétaire de l'original,
une fois que le truc a été vendu
et a été revendu
à chaque fois qu'il a revendu,
par exemple,
il pouvait toucher 10% de la cession.
Alors, effectivement,
dans les smart contracts,
tu peux avoir,
parce qu'en fait,
déjà, quand il y a un smart contract,
en fait, il y a une toute petite partie
d'Ethereum.
Parce que, par exemple,
si, imagine,
tu as un smart contract avec,
de toute façon,
je l'ai compris,
si tu as un smart contract
et que tu as une erreur
de programmation dedans,
ça peut arriver.
C'est aussi le problème
des smart contracts,
c'est que,
comme c'est un code,
ça peut être hacké,
c'est déjà arrivé.
Rien n'empêche que,
parce que, par exemple,
tu as des smart contracts
qui sont une crypto entière.
C'est-à-dire que tu as des cryptos
qui sont basées sur Ethereum,
mais en fait,
ils ont leurs propres smart contracts.
Il y en a beaucoup comme ça.
Oui, il y en a beaucoup.
Donc, en fait,
pour éviter qu'il y ait des erreurs,
je crois qu'il y a un fee,
il y a un tout petit pourcentage
qui est pris,
déjà,
en Ethereum,
pour valider le fait
que ça rentre dans la blockchain
et que ça mouline le truc.
C'est une sorte de frais
qui doit être payé,
je pense aux mineurs.
Ça, c'est important.
Et dans le smart contract,
tu peux dire,
à chaque fois que ce truc
est revendu,
le propriétaire original,
c'est-à-dire le premier propriétaire
du truc,
aura 1%,
2%,
3%.
Des fois,
même plus que ça.
Peut-être, oui,
des fois plus que ça.
On va repousser,
je pense,
en fonction de nos propriétaires.
Et je crois que ça,
c'est extrêmement important
parce que je sais qu'il y a pas mal
de gens qui revendent
leurs dessins,
etc.,
en espérant, en fait,
que le truc se fasse revendre
très cher.
Et à chaque fois
que les droits sont revendus
parce que c'est ça,
en fait,
il touche un pourcentage.
Et là,
c'est vraiment du droit d'auteur
presque pur.
Est-ce que toi,
de ton côté,
ma question est celle-là aussi,
est-ce que toi,
de ton côté,
assiste peut-être
dans le smart contract,
tu ne peux plus revendre
l'original ?
Non,
là,
ce n'est même pas
dans le smart contract,
c'est la nature même du truc.
Tu l'as vendu.
C'est fait.
La nature de quoi ?
Je l'ai.
Je l'ai revendu.
Non,
est-ce que tu crois
diffusion ?
Ce que tu ne comprends pas,
c'est une nature numérique
qui prouve que tu es propriétaire du truc.
Tu n'achètes pas le fichier
en tant que tel.
Tu achètes l'empreinte digitale
du fichier.
En fait,
c'est un droit d'auteur.
Et quelque part,
les droits d'auteur
qui y sont associés.
Mais ça,
ça pose une vraie question.
C'est une sorte de diffuseur,
en fait.
Parce que,
je veux dire,
même si quelqu'un d'autre
veut me l'acheter
sans parler de NFT ou quoi,
j'ai le fichier original.
Oui,
mais ce n'est pas le fichier
que tu vends.
Mais regarde,
c'est comme si moi,
essaye de comprendre.
Je te dis,
même en dehors des NFT.
Oui,
mais imagine,
je vends une oeuvre
avec un NFT,
je ne sais pas,
10 000 balles.
Il y a quelqu'un d'autre
qui me demande
5 000 balles.
Il me dit,
je m'en fous du NFT.
Moi,
je veux juste
ton original à toi.
Mais sauf que tu ne peux pas
parce que tu violes
la vente.
Donc,
c'est les droits d'auteur
qui sont vendus.
Oui,
tu peux avoir des droits.
tu peux avoir des droits
qui sont vendus.
En fait,
c'est de la diffusion.
Par exemple,
moi,
ce que je fais,
c'est un petit peu ça.
Parce que moi,
par exemple,
ce que tu vends,
c'est un certificat
d'authenticité.
Après,
ce n'est pas important.
Le fichier,
tu peux l'envoyer
à un million de personnes
après et on s'en fout.
Parce que le fichier,
de toute façon,
il existe,
il est sur le net,
il a déjà été envoyé.
Mais il n'y en a qu'un seul
qui a le certificat.
Mais toi,
tu as le certificat de l'oeuvre.
C'est comme si tu avais,
imagine,
imaginons que tu vends,
je ne sais pas,
n'importe quoi,
tu fais une oeuvre d'art,
si tu veux,
une sculpture.
Et cette oeuvre d'art,
elle est fabriquée,
c'est des bronzes,
ils sont fabriqués un million de fois.
Tu auras un million de personnes
qui auront le bronze en question.
Par contre,
il n'y aura qu'une seule personne
qui aura le certificat d'authenticité.
Ou le moule.
Ou le moule,
oui,
par exemple,
le moule,
je pense que c'est une bonne analogie.
Il y aura une seule personne
qui aura le moule,
qui est ce truc,
qui prouve en quelque sorte
que c'est toi qui as eu le premier.
Je pense que c'est ça,
en fait,
c'est toi qui as la propriété.
Non,
tu as la propriété de l'entité
qui représente le budget.
Surtout,
c'est toi qui as celui
qui a de la valeur,
c'est tout.
Oui,
c'est ça.
Mais est-ce qu'il a vraiment de la valeur ?
Ça,
c'est une autre question.
Il a une valeur qui est fragile,
mais bon,
elle est là.
Il a une valeur qui est supérieure aux autres.
Parce qu'en fait,
c'est un consensus social.
C'est ça le truc,
c'est que ce qui donne une valeur au truc,
c'est que les gens se disent
« Ok,
d'accord,
ça a de la valeur. »
C'est ça,
exactement.
Mais c'est rien d'autre.
Et c'est ça le problème des NFT aussi,
comme c'est le problème des cryptos,
comme c'est le problème,
c'est que ça a la valeur qu'on lui donne.
Si socialement,
les gens disent « Ça a de la valeur »,
ça aura de la valeur.
Sur le chat,
ils donnent l'exemple,
par exemple,
des tirages limités
ou des tirages initiaux numérotés.
Ça ne va pas être une...
C'est une analogie
qui n'est pas tout à fait exacte,
mais qui est intéressante.
Oui.
Mais c'est intéressant du coup,
parce qu'effectivement,
moi,
j'ai une vraie question au niveau des droits.
Et ça,
je ne capte pas.
Tu peux indiquer des choses,
comme dire,
par exemple,
« Je lègue tous les droits
et les bénéfices éventuellement
qu'on peut faire sur cette œuvre
à la personne qui achète ce truc. »
Je pense que c'est...
Oui, je ne vois pas pourquoi...
Je pense que oui,
mais principalement,
le truc que ça doit se faire,
c'est surtout...
C'est un truc classique.
C'est que cette personne-là
a le droit de rediffuser l'œuvre
ou de revendre l'œuvre
à quelqu'un d'autre.
Et à chaque fois,
là-dessus,
moi,
je touche un droit
en tant que créateur original.
Je pense qu'à un moment ou à un autre,
on va se retrouver dans un cas
situé où il y aura un mec
qui aura fait un NFT
d'un truc qui va devenir un mème
et ce mec pourra éventuellement
attaquer au tribunal
une entité qui a utilisé ce truc.
Non, mais par exemple,
le Nyan Cat,
il a été vendu en tant qu'NFT.
Mais est-ce qu'il a été vendu
par le créateur original ?
C'est une bonne question.
Pepe the Frog, par exemple,
qui est...
C'est tout le bordel
sur Pepe the Frog, là.
Son truc-là
qui est devenu un mème,
le créateur original,
il y a des NFT
avec Pepe the Frog,
il y en a plein.
Ce n'est pas lui
qui va toucher le pognon.
Oui, oui.
Parce que ça a déjà été
un dessin qui a été repris.
Voilà, c'est un mème, en fait.
Donc, c'est un peu différent.
Mais là où se trouve, moi,
le vrai changement,
c'est qu'on a...
Jusqu'à aujourd'hui,
on avait des transpositions
d'œuvres d'art sur Internet,
c'est-à-dire une numérisation,
c'est un passage du physique
au numérique.
Mais là, on est face
à du numérique en tant que tel.
Par exemple, le tweet.
Je trouve que le tweet
de Jack Dorsey,
c'est l'exemple parfait.
Ce n'est pas une transposition
de quelque chose de physique
dans le monde numérique.
C'est un concept.
C'est vrai que ça...
Je vais vous en parler de ça.
Oui, oui, c'est celui...
Je l'ai vu, ça.
Parce qu'au-delà...
Prenons le truc.
On parle des transactions
sur des biens numériques,
mais des biens numériques
purs, natifs.
Et conceptuels, en plus.
Parce qu'en fait,
je pense que dans le cas
du tweet de Jack Dorsey,
ce n'est pas tant le tweet,
le texte,
les caractères qui suivent
qui a l'aveur,
c'est le côté historique du truc.
Oui, bien sûr.
C'est le premier tweet
qui a été envoyé sur le réseau.
Et puis c'est lié à Jack Dorsey.
Voilà.
Et c'est lui qui te l'a vendu.
C'est un sacré bazar quand même.
Non, non, c'est un sacré bazar.
Le truc qui est un peu violent,
je trouve,
c'est qu'il y a des gens
qui font des images,
qui font des dessins, etc.
et qui se les font récupérer.
Bah oui, oui, oui.
Mais en même temps,
le problème,
c'est qu'une fois...
Tu prends une image comme ça,
par exemple.
Je ne sais pas,
ça c'est...
Et après,
il y a aussi le problème
écologique derrière.
Parce qu'en fait,
le...
On peut refuser de le voir,
mais il existe quand même.
Oui, mais il est déjà de base.
Imagine.
Ça en rajoute encore plus.
Oui, oui, oui.
Le seul truc qui peut prouver
que tu as été le premier...
Imagine, tu fais un dessin,
Manox, OK ?
Tu fais un dessin,
un truc qui est vraiment unique
que personne d'autre n'a.
Je fais un portrait Cocos.
Voilà, par exemple.
Tu l'as sur ton ordinateur.
Oui.
En fait,
je l'ai mis en fond d'écran.
J'imagine que le seul moyen
de te protéger,
c'est d'être le premier
à le déposer en NFT.
Après,
si quelqu'un le redépose en NFT
en changeant un pixel
de façon à avoir un nouveau H...
Oui, mais tu peux aussi
attaquer celui qui a déposé le premier
en revendiquant la propriété
qu'il a fait en violation
de ton droit d'auteur.
Oui, mais il faut le prouver.
Moi, ce qui me fait peur,
c'est que je me dis,
si ça se trouve,
l'année prochaine,
tu auras des millions de mecs,
dès qu'ils auront fait un dessin,
ils vont le poser en NFT tout de suite.
Ça va être un bordel
au niveau des réseaux.
T'imagines même pas.
Ça peut être une crainte
qui, effectivement,
ça peut être l'enfer.
Revenons un peu...
Moi, je vois ça.
Je vois le truc arriver
parce qu'à partir du moment
où tu es un artiste
et que tu te dis,
putain, il y a un connard
qui va déposer mon truc,
qu'est-ce que tu fais ?
Tu le déposes en premier en NFT.
Comme ça, tu es sûr que tu as...
Même si quelqu'un
change un pixel dessus,
tu peux dire,
non, mais regarde,
c'est la même image,
tu as juste changé un pixel,
j'ai déposé deux heures avant.
C'est magnifique.
En 1998,
Internet,
c'est magnifique.
Le monde à portée de main.
Viens sur l'IRC.
Viens.
2021.
Vite, vite,
je fais mon NFT
déchamon JPEG dégueulasse.
Magnifique.
Il va faire choper
cinq fois le 3D appartement.
Vas-y,
reprends, reprends.
Je vais reprendre
et je vais...
En fait,
tout ça,
c'est la question
de l'authentification.
Si vous reprenez
le problème des œuvres d'art,
les tableaux,
c'est un bon exemple.
Il y a un certain nombre
de tableaux,
on a lu tous
dans les journaux
ces dernières années,
des exemples de types
qui avaient vendu
des œuvres fausses
pour des prix
absolument colossaux.
Aujourd'hui,
dans le marché de l'art,
le problème,
c'est l'authentification,
c'est-à-dire de pouvoir
tracer de manière certaine
que telle œuvre attribue
à un artiste connu
est bien...
lui appartient...
Elle est bien originaire
de cet artiste,
donc il y a des experts
pour ça.
Et la deuxième chose,
au-delà de prouver
que le tableau
est un original
et pas une copie,
c'est aussi être capable
de remonter la chaîne
des propriétaires.
Parce que parfois,
tu peux avoir au milieu
des propriétaires...
Ça, c'est très important,
la chaîne.
Tu peux avoir des propriétaires
un peu borderline
ou des vols
ou des choses comme ça.
Par exemple,
la Joconde
qui avait été volée
en 1910 ou en 1920,
Manox.
Quelques choses comme ça.
Par l'italien
qui voulait la rappeler
dans son pays.
Voilà,
et elle avait été retrouvée,
je crois...
Trois ans plus tard.
Qu'est-ce qui te dit
que le tableau
qu'on a retrouvé
deux ans plus tard,
c'est vraiment le vrai ?
C'est un expert
qui l'a dit.
C'est quelqu'un
qui a une autorité reconnue.
Apparemment,
ce mec-là était myope.
Non, mais voilà,
c'est un vrai problème.
Et on voit ce que c'est
que les experts, maintenant.
Et puis,
tu as eu des scandales,
tu as eu des choses comme ça.
Aujourd'hui,
et je termine CaptainWeb,
et je pense que
je vais essayer
de vous réexpliquer
là où est l'intérêt des NFT.
C'est comme l'a dit
très justement Quaco,
c'est un fichier numérique,
il peut être dupliqué
à l'infini.
Il peut y avoir
20 000 copies
de ce même fichier
sur 40 000 disques durs.
Le principe du NFT,
comme les œuvres d'art,
c'est qu'elles peuvent être,
on l'a dit tout à l'heure,
tokenisées,
c'est-à-dire qu'on va créer
un certificat numérique
de propriété de ce fichier.
Même si le fichier,
il existe à 50 000 exemplaires
sur des milliers d'ordinateurs,
il n'y en a qu'un seul propriétaire.
Mais ça devient le bordel,
c'est-à-dire que tout le monde
doit mettre son NFT.
Non, non, non,
je te donne la théorie,
je ne t'en donne pas.
Je t'explique.
Je comprends l'idée,
je comprends l'idée,
mais la réalité, malheureusement...
Même si tu as 20 000 fichiers,
comme tu disais tout à l'heure,
tu as peut-être 30 000 fichiers,
tu l'as peut-être refilé
à 10 personnes,
mais ces 20 000 fichiers
ou ces 30 000 fichiers,
ils appartiennent
qu'à une seule personne,
même s'il n'est pas
sur son disque dur à lui.
Je termine, les amis.
De pouvoir authentifier,
c'est une bonne idée en soi,
c'est sûr.
Oui, mais la valeur se trouve là.
D'accord, mais après,
c'est qu'Internet
se rattrape rapidement.
Non, non, mais je t'explique.
Donc, en fait,
même s'il y a des dizaines
de milliers de versions du fichier,
même si on reduplique
à nouveau ce fichier,
il n'appartient qu'à
une seule personne,
celui qui est propriétaire
du token.
Et le NFT,
toute la richesse du NFT,
elle est donc évidemment
dans la valeur monétaire
que peut représenter ce NFT.
Je vais vous donner
quelques exemples.
Mais ça repose aussi
sur les informations
qui sont incluses
dans le certificat.
Et les informations,
c'est quoi ?
C'est la traçabilité.
Qui est le premier
à avoir créé le NFT ?
Qui ont été
les propriétaires successifs ?
À quelle date
les opérations ont été faites ?
L'historique.
Et effectivement,
le fait que telle ou telle personne
ait pu être propriétaire
à un moment du token
va ajouter de la valeur.
Si le premier propriétaire,
c'était Jack Dorsey,
et puis que le deuxième,
c'était Bill Gates,
et toi, tu arrives dans le troisième,
tu dis,
putain, je suis propriétaire
m'inscrit à la suite de...
Après, ce qui me dérange là-dedans,
enfin, voilà...
Mais tu comprends.
Je comprends l'idée, mais...
Pour répondre à ton objection
de tout à l'heure,
quoi cause,
c'est que la multiplicité
du fichier n'a pas d'importance.
Il n'y a qu'un seul propriétaire,
c'est celui qui est titulaire
du token.
Oui, donc tu vends
un droit d'auteur.
Non, tu vends le droit au fichier.
Oui, mais c'est pas...
Attention, ça ne veut pas dire
que ton fichier,
on ne peut pas te le faire piquer.
C'est-à-dire que tu peux faire
une image...
Tu t'en fous.
Oui, mais...
Mais tu t'en fous.
Je sais bien, j'ai bien compris.
Mais c'est traçable,
même s'il y a un gars
qui a changé un pixel
qui l'a refait en NFT,
tu as la traçabilité.
Oui, mais c'est pas un problème.
Moi, je fais un dessin
et quelqu'un applique dessus
un NFT, c'est le sien.
Ça y est.
Non, parce que tu peux critiquer ça.
Tu peux critiquer ça.
Je te l'ai dit tout à l'heure,
c'est-à-dire que c'est l'entrée
dans la blockchain.
Moi, je pense que ça répond
à un vrai...
L'idée du NFT répond
à un vrai besoin
qui concerne les illustrateurs
et tout, c'est qu'avant,
tu prends un illustrateur,
il faisait ça sur papier.
Il dessinait sur papier.
Ce qui veut dire
qu'il avait toujours la preuve
parce qu'il avait vraiment
l'original papier
qu'il avait dessiné.
Aujourd'hui, il y a plein d'oeuvres
qui se font directement numériquement.
Et moi, ça ne m'étonnerait pas
que Adobe,
dans quelques temps,
rajoute automatiquement un truc
pour ajouter des...
sur sa propre blockchain
en NFC.
C'est pas faux.
Ce serait tout à fait logique.
Tu tokenisent
et ab initio la création de l'heure.
Oui, bien sûr.
Pour Adobe,
c'est une valeur en plus
de dire que
voilà, j'ai créé mon fichier.
Est-ce que tu veux le déposer
dans la chaîne NFT d'Adobe ?
Ce n'est pas surprenant, c'est sûr.
Moi, je pense que ça peut arriver.
C'est écritement une bonne idée.
Et ensuite,
on parle des NFT.
Un des gros trucs des NFT,
au-delà du côté droit d'auteur et tout,
c'est pour les jeux vidéo.
Parce que dans les jeux vidéo,
par exemple,
imagine que tu joues à Pokémon,
tu pourras avoir...
et c'est un truc qui va arriver,
qui est déjà en train d'arriver,
c'est déjà dans des jeux.
Tu vas pouvoir avoir...
Imagine un Pokémon
qui sera véritablement unique.
Il sera unique, seul,
tu auras son H,
il aura ses propres caractéristiques.
Et...
C'est pas un peu ça
comme dans FIFA,
je crois qu'il y a des trucs comme ça.
Si, ouais.
Ils ont commencé aux Etats-Unis
à vendre des cartes de joueurs,
etc.
de faire...
Ah oui, là j'ai...
Je vous propose d'avancer un petit peu.
Je vais vous donner
deux derniers chapitres.
Comment on fait pour faire un NFT ?
Deux chapitres ?
En pratique.
Et comment on fait pour en acheter un ?
Non, mais ça fait assez rapide.
Et puis, pour terminer,
je vais vous donner
quelques exemples récents
Ah !
Du délire total
des ventes de tokens.
Alors ton père,
tu pourras aller...
Non, Manox,
tu pourras aller bosser directement
de me...
Attends, t'as pas besoin de...
Non, mais on a fini,
on a fini Manox.
Alors, comment...
Moi, j'ai plein de questions en fait.
Ah bah, tu les poses après.
Tu les poses après.
Déjà, il faut un...
Alors, je vais extrêmement mal prononcer,
il faut un wallet.
Wallet.
Il faut un wallet.
Le wallet, valet.
C'est un wallet.
Wawa, comme il faut dire
Wawa, wallet, wallet,
Wawa, wallet.
Donc, le wallet,
c'est votre portefeuille numérique.
En quelque sorte.
Et donc, ce portefeuille...
Donc, il y a plusieurs...
Il faut, par ailleurs,
des places de marché.
Alors, moi, j'en ai repéré deux.
Il y en a certainement d'autres.
Il y a OpenSea
et il y a Rarible, notamment.
Un truc important,
sauf si je me trompe,
pour l'instant,
il me semble que tu dois payer
en Ethereum.
Oui.
Oui, tout à fait.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas encore
de place de marché
qui propose d'acheter directement
en euros.
Ah non.
Parce qu'il faut avoir...
Il faut ton wallet,
Coinbase.
Il lui faut un wallet,
alors, ton père.
Il y en a déjà beaucoup.
Parce qu'effectivement,
pourquoi ?
Parce que déjà,
il faut avoir ton wallet
pour pouvoir récupérer la NFT.
Donc, il faut que tu aies
sur ton wallet,
il faut que tu aies de l'Ethereum.
Il faut dire un truc,
c'est extrêmement compliqué.
Franchement, c'est...
Alors non, c'est...
C'est pas aussi compliqué que ça.
Non, non, pas ça, mais je veux dire...
En pratique, c'est pas compliqué.
Non, non, mais en pratique, non,
parce qu'ils ont simplifié
le truc à mort
avec des places de marché et tout.
Mais le concept en lui-même...
Il n'est pas simple.
La blockchain, c'est un truc...
C'est théoriquement...
C'est extrêmement intéressant,
mais c'est extrêmement tordu aussi.
Tu as ton portefeuille numérique
et puis tout simplement
avec ton portefeuille numérique,
tu le couples avec une place de marché
qui autorise la transaction de token
et puis avec de l'Ethereum
que tu as sur ton wallet,
tu achètes telle ou telle œuvre d'art.
Et j'ai regardé l'autre jour,
Manop, je pensais à toi,
parce que je me dis
que j'allais te faire vendre
tous tes trucs en NFT.
En fait, c'est assez simple.
Tu t'uploades un fichier
sur une des places de marché
qui va te générer le token.
Enfin, je simplifie un peu à mort.
Grosso modo, par exemple,
celui-là, j'ai mon wallet,
j'ai mes deux Ethereum
et j'ai mes fichiers.
Je les fous sur Haribol,
il va...
Le général automatique, quoi.
Je le marque upload, machin,
avec mon wallet.
C'est ça.
Et il va créer le...
Non, non, tu as limite...
Oui, c'est ça.
Tu vas coupler ton wallet,
tu vas uploader ton fichier,
il va te créer le hash,
il va te créer le token sur ton wallet
et puis tu vas le vendre
sur une place de marché
en espérant que quelqu'un
veuille bien te l'acheter.
Par exemple, je vous ai mis à l'écran
à Haribol.
Il souligne un point de vue
intéressant aussi,
c'est-à-dire qu'on retombe un peu
dans le même truc de la magie,
c'est-à-dire que tu le dis,
putain, je vais foutre mon image
et je vais gagner des millions.
Et en fait, c'est toujours la même chose.
Il y a tellement de trucs
que tu vas avoir...
C'est le même bordel que...
Mais c'est la même chose
que dans le marché de l'art.
C'est gambling, en fait.
Mais c'est la même chose
que dans le marché de l'art.
Oui.
Tu as des artistes
qui vont te pondre
des centaines de toiles
et personne ne va en acheter une seule.
Alors, c'est après...
Et c'est un qui va en faire sortir une
qui va gagner plein d'argent.
Exactement.
Alors là, c'est intéressant.
Là, tu vois, par exemple...
Ah oui, c'est connu ce truc-là.
Voilà.
Par exemple, là,
ils vendent un truc de Banksy.
Alors, je ne sais pas
si c'est Banksy ou si c'est...
Banksy, Banksy.
Banksy, oui, oui.
Non, je ne sais pas
si c'est Banksy qui l'a fait.
Je ne pense pas.
Ça doit être un mec
qui a fait un truc...
Je ne sais pas,
en tout cas, il est de cramer.
Par contre, tu peux en avoir plusieurs.
Là, par exemple,
il y en a 642 sur 1000.
Tu vois.
De quoi ?
De token.
De token, oui.
Donc, en fait,
tu peux avoir le même token
plusieurs fois.
Je ne sais pas comment c'est géré
au niveau du hash.
Tu peux avoir le même token
plusieurs fois ?
Oui, alors, je pense
que ce n'est pas le même.
Je ne sais pas comment ça marche.
Plusieurs copies, en fait.
Oui.
Tu as plusieurs copies,
mais alors, je ne sais pas
comment c'est fait
au niveau du hash
et au niveau du...
Mais oui, tu vois,
10% off-sell will go to creator.
Oui.
Sur Arrival,
j'ai regardé ce que j'ai regardé
tout à l'heure.
Je me suis en train de ne pas
un petit peu.
Effectivement,
des fois, tu en as 10,
tu en as 5,
tu en as 8, etc.
C'est un peu étrange.
C'est un peu...
Ça reste encore...
Il faut arriver
à prendre du temps
pour le rayon.
Putain, c'est une espèce
de carte, là.
Il faut vraiment être malade
pour acheter ça, quand même.
Mais c'est de la spéculation.
Ah putain,
celle-là, je vais me l'acheter.
La Bitcoin Doge,
franchement...
C'est de la spéculation, quoi.
Ça vaut combien ?
Il y en a 36 ?
Ah putain, vas-y,
je me l'achète.
C'est 260 dollars, mec.
Oui, mais j'ai 5 Ethereum
de côté, donc je peux éventuellement...
Tu vas acheter cette merde !
Attends, c'est magnifique, quoi !
Quoi ?
Attends, vas-y, regarde ça, quoi.
Est-ce que c'est pas magnifique ?
Allez, vas-y, achète, achète.
Achète...
Non, mais j'ai pas...
Allez, achète !
Vas-y, putain !
Allez, achète le Bitcoin Doge !
C'est bon, allez !
Avec ce Bitcoin qui est en train de...
Allez, allez, il crame !
Il y a un tas qui crame vite !
Allez, vas-y, vas-y !
Le problème, c'est que je suis sur...
Buy now, allez !
Faut que j'aille voir sur Binance
pour voir si j'ai...
Allez, il faut que je me crée
un portefeuille à tout ça.
Tu sais pourquoi ?
Tout ça, mais...
Pas à l'aise un peu.
Étrangement.
Alors, si tu veux...
Bordel, m'interroge...
Au fond de moi-même,
on aura beau me dire qu'on veut,
au fond de moi-même,
il y a un truc qui me dérange.
Si tu veux être très mal à l'aise,
j'ai donné des raisons d'être mal à l'aise.
C'est le temps de conscience, par exemple ?
Je ne sais pas.
Non, mais je ne suis pas d'accord avec vous.
Ah, d'accord.
Je ne devrais pas être mal à l'aise.
Merci, attends, je vais...
Attends, bouge pas.
Merci de m'offrir ça.
Offrir ça.
Ils vont pas te filer de son bal,
Captain Wallet.
Je vous donne tout de suite mon Wallet.
Il y a un truc qui me dérange derrière.
Mais non.
Ton Wallet.
Wallet.
C'est un train sec.
Il y a un truc,
c'est une forme de conscience
qui me dit,
mal, Satan.
Je ne sais pas pourquoi.
Je te donne quelques exemples
qui vont te faire sentir mieux.
Tu vas aller mieux,
ne t'inquiète pas.
Je pense que ça va être mieux.
Alors, le premier tweet de Jacques Dorsey,
je crois que l'enchère la plus haute
était 2,5 millions de dollars.
Baf !
Pour un JPEG dégueulasse !
Pour un JPEG de merde.
Ensuite, le JPEG du Nyan Cat,
500 000 dollars.
C'est fou, c'est fou.
La musicienne Grimm,
alors moi, je ne la connaissais pas,
mais vous connaissez certainement mieux que moi,
elle a vendu une partie de son art numérique
pour 6 millions de dollars.
Quand même !
Une partie de son art numérique.
Oui.
J'ai repris la news.
Pourquoi c'est en train de se plonger ?
Il y a une oeuvre d'art exclusivement numérique
qui s'est vendue,
c'est le fameux JPEG,
qui s'est vendue chez Christie,
69 millions de dollars.
Baf !
Enfin, le mec avait fait quand même
5 000 dessins sur 5 000 jours.
Ah, cool.
C'était fait chier.
Et alors, aujourd'hui,
le patron de Tesla,
aujourd'hui,
c'est breaking news,
il a mis en ligne
un truc absolument immonde.
Captain Web,
est-ce que tu veux bien le montrer ?
Non, bouge pas.
Je suis en train d'acheter mon premier NFT.
Bouge pas.
Là, ça y est,
il est en train d'acheter son Dole's Coin.
Tu dégueules.
Non, non, mais j'ai pensé un truc.
Il faut l'acheter son Dole's.
Il faut l'acheter ses cartes.
Il faut qu'il fasse une collection, là.
J'ai un Coinbase avec de l'Ethereum aussi dessus.
Je devrais pouvoir l'utiliser comme wallet.
Oh, putain.
Vas-y, vas-y, achète.
Vas-y, continue.
Achète.
Je savais que Captain Web tomberait là-dedans.
Je suis sûr que tu vas le revendre trois fois plus.
Mais c'est sûr.
Attends, moi, je vais le remettre en vente.
Comment on fait ?
Alors, Captain Web,
pendant que tu achètes ton clébar dégueulasse, là...
Ça va prendre de la valeur.
Dès que c'est moi,
les mecs auront, si tu veux,
un truc qui m'a appartenu.
Ça prendra de la valeur automatiquement.
Non, mais moi, c'est ce que je propose, par exemple.
Dans un numéro d'apéro, en plus.
Regarde, Quakos, le jingle rectifrice.
Tu le tokenises.
Tu vends le token du jingle le rectifrice.
Et il y a un mec qui sera propriétaire
de l'ensemble.
Donc, si les fichiers sont multiples,
mais il est propriétaire de tous les fichiers,
il sera propriétaire du jingle.
Le rectifrice, moi, j'en veux plus.
Et on toucherait un pourcentage sur chaque bande du rectifrice.
Et tu toucherais un pourcentage sur sa bande.
C'est ouf.
Quakos, il est encore plus dépité que moi, là.
Il est carrément...
Captain, est-ce que tu veux...
Captain est magnifique.
Quakos dépité et Captain derrière
avec son petit souverain-main
en train d'acheter sa carte dégueulasse.
J'essaie.
C'est ça, la magie...
Montrons-la sur le chat, quand même.
C'est ça, la magie des NFT, quoi.
Dis-nous quand tu l'as acheté.
Je ne sais pas comment ça marche, putain.
Je n'ai jamais utilisé ça comme ça.
Captain, est-ce que tu veux bien taper sur Google,
s'il te plaît ?
Elon Musk, NFT...
Attention, parce que...
Je suis en train de me dire un truc.
Chanson.
Je suis en train de me dire un truc
lors de ton père à Quakos.
C'est que là, tous les épisodes
de l'appareil du Captain
ne vont être transformés en NFT.
Tu peux les tokeniser.
Ils voient tokeniser.
Bah oui.
Mais le problème, c'est ça.
Quelqu'un peut le faire, si tu veux.
Et nous, du coup...
Tu m'affiches mon image
de Elon Musk.
Je voudrais que nos amis
voient ce qu'il a vendu aujourd'hui.
C'est vrai que c'est très beau.
Voilà.
C'est une chanson.
Il faut aller de le saut, alors.
Voilà, c'est ça.
C'est ça.
C'est le gif dégueulasse.
C'est ça, clique.
Voilà.
Vous voyez ce truc qui dure...
Vous voyez cette horreur-là ?
Il y a du son ?
Oui, il y a du son, mais peut-être pas.
Je peux le mettre ?
Oui, vas-y.
On entendra un peu.
Voilà.
C'est ça.
Avec le son, c'est encore plus dégueulasse.
Voilà.
Et alors, ce que dit...
Tu as traque, il y a des Dogecoin.
Oui.
Et ce que dit le truc, c'est...
I am selling this song about NFT as an NFT.
Je vends cette chanson à propos des NFT comme un NFT.
Oui.
C'est...
Les bouclés, bouclés.
Le sympathisme en la queue.
Et donc, cette chose que vous voyez à l'écran, là,
cette magnifique animation avec la musique...
Quakus en a déchiré son papier.
Ça a été tokenisé.
Son corps l'a lâché.
Ça a été tokenisé par Elon Musk hier ou aujourd'hui.
Ça a été mis en vente.
Et on en est à des enchères qui ont dépassé le million de dollars.
Oui.
Pour ça !
Alors, attends, pour les gens qui sont en live,
je vous explique, ceux qui nous écoutent en différé, là,
le corps de Quakus est en train de se détacher son esprit.
Il est en train de séparer de son âme.
Oh merde.
Il n'a pas d'âme.
Je peux le comprendre.
Voilà.
C'est beau.
Merci, Internet.
Mais c'est lié, bien sûr, au fait que c'est Elon Musk qui a fait cette chose.
Oui, la valeur, c'est toujours.
La valeur, c'est aussi lié à l'auteur.
Qui prouve que c'est Elon Musk qui l'a fait.
C'est certain, c'est lui, puisqu'il l'a tweeté.
Bien sûr.
Ah, ça va alors.
Ça va, c'est lui qui était sur After Effects, alors.
Voilà.
Non, ça, c'est son stagiaire.
Il n'a rien fait du tout.
Il l'a tweeté.
Il est un stagiaire qui utilise lui After Effects.
Ok, ok.
Non, mais...
Tu avais des questions, quoi, Koss.
Non, je n'en ai plus.
C'est bon.
Tu as dit, j'ai des mythes.
J'ai eu toutes mes réponses sur l'humanité en quelques minutes.
Mais je ne suis pas d'accord avec toi.
C'est bon.
Bon, je ne trouverai pas comment faire.
Ce n'est pas grave.
J'achèterai plus tard.
Le plus que Captain a cliqué sur Buy Now.
Cette carte...
Attends, c'est magnifique.
Avec un chien qui a la patte qui brûle.
Ce n'est pas n'importe quelle chaîne.
C'est le bilge.
C'est le bilge comme Dodge.
Tout ça pour la maudite somme de 260 dollars.
Mais alors, ça ne coûte pas autant en plus.
Au jour d'aujourd'hui...
269 dollars.
Si, si, ça coûte 269 dollars.
C'est une carte dégueulasse avec un colère.
Au jour d'aujourd'hui, pure Hamilton, ça y est.
C'est vrai que tu as reçu cette pierre 260 dollars.
Il y a tellement de choses à dire.
Non, ça coûte 53,21.
J'ai l'impression.
C'est déjà trop cher.
C'est sûr.
Franchement, au moment où j'ai pensé que c'était leur 20 centimes.
Ben non, attends.
Là, j'aurais compris.
Non, mais c'est un investissement.
50 dollars la blague.
C'est un investissement, monsieur.
Tu ne peux pas comprendre.
Ça fait trop cher.
Voilà.
Bon, allez.
On va arrêter là.
J'avais encore plein de choses à dire, mais on va se wasafer un coup.
Il y a des questions.
Ah, vas-y.
Franchement, on va zapper le wasafer et on finit là-dessus.
Non, mais on se dit wasafer.
Tu ne veux pas faire un petit wasa ?
Comme vous voulez, comme vous voulez.
Ça va nous détendre.
Ça m'a épuisé.
Je suis sûr.
De l'intérieur, je l'ai fondu.
Les mecs, ils achètent le titre original, mais ils savent très bien que l'original est toujours au même endroit.
Oui.
Il a compris.
Si, j'ai compris.
Je pense qu'il a compris, mais c'est juste qu'il ramène ça à une forme de réalité qui est plus pragmatique.
Il ramène ça à du matériel, en effet.
Et il se dit, c'est débile.
Le fichier original reste toujours dans l'ordinateur original.
Mais le truc, c'est que le principe...
L'action originale, ce n'est pas celle-là.
Non, mais il y a quelqu'un qui nous dit sur le chat qu'on n'a pas parlé du futur du NFT.
Parce que...
Parce que je ne le vois pas.
Franchement, il ne veut pas être beau.
Le truc, je pense que c'est comme les cryptos.
A savoir que tu vas avoir un crash immanquablement.
C'est-à-dire que le marché va monter, monter, monter.
Et à un moment, il va y avoir un crash.
Il y a certaines offres qui gardent la valeur.
Le NFT peut avoir des utilités.
Par exemple, certains pays qui n'ont pas de système de cadastre ou de service de publicité foncière.
Rien ne t'interdit d'utiliser les NFT pour les titres de propriété.
Ce n'est même pas une question de NFT, c'est une question de smart contracts.
Pourquoi pas ?
Là, pour le coup, c'est une discussion un peu différente.
Oui, c'est une discussion différente.
C'est du bien matériel.
Ton cadastre, ton terrain, tu l'auras.
Oui, oui.
C'est pas ton super senior, tu l'auras en copie.
Alors, les gens disent sur le chat qu'ils veulent le was of.
Was of, was of, was of.
Allez, on va faire un quick was of.
Allez, un quick was of.
Was of.
You don't say.
Oh baby.
Tu vas pas acheter ce clé noir quand même.
Attends, il faut que je me...
Si, il va le faire.
En même temps, il y a-t-il vraiment besoin d'un was of après ça ne te trouve rien ?
Je n'en sais rien.
Attends, peut-être que le was of de la soirée, ça va être Captain Bob qui achète son clé noir.
Oh non, on peut plus.
Il faut que j'arrive à l'installer.
J'espère que tu auras quand même une bonne résolution.
Je m'en fous.
De toute façon, je n'aurais pas le fichier.
J'aurais juste la signature numérique.
Ah oui, c'est vrai.
J'aurais peut-être un lien.
Il est en train d'acheter rien.
J'investis.
J'investis, mec.
C'est ça que tu ne comprends pas.
Il est persuadé que dans 10 ans, il y a des mecs qui vont se dire encore...
J'achète un NFT qui appartient au Captain Zem.
Bon, ok.
Mais garde quand même de côté le truc parce que...
C'est le côté performance artistique que tu ne comprends pas.
Ah oui, ça.
Je trouve ça assez beau quand même, cette carte.
Elle est magnifique.
Attends, elle est magnifique.
C'est n'importe quoi.
Alors, Quakos, quoi neuf...
Attends, je suis en train de faire un peu de tri parce que j'en ai trop.
J'en peux plus.
Non, attends.
Non, je suis en train de faire un peu de tri parce que j'en ai trop.
Il craint les chantiers, Quakos.
J'aime bien cette remarque sur le lien de l'argent des VIC qui part dans une carte Pokémon
d'un NFT d'un chien Bitcoin.
Ça résume.
Ça résume un peu tout en fait aussi en même temps.
Ah, et hop.
Tiens, on est parti dans les enchères à la con.
On va faire ça.
Je vais garder que les enchères.
On va garder un petit truc dans le cul à la fin.
Oui, bien sûr.
Attends, bien sûr quand même.
Attention, oui.
On ne va pas déconner.
La tradition.
Allez, hop, hop, hop.
C'est important d'inspecter les traditions.
Il est dépité le bestiaux.
J'ai l'impression que maintenant mes trucs sont normaux en fait.
Par rapport à ce que je viens de vivre.
Quelqu'un nous dit, ça résume autant d'apéro.
Allez.
Confinement, confinement.
J'aime bien un anneau qui dit, on est en train de voir le Captain acheter rien avec de l'argent virtuel.
Qu'est-ce qui est ?
En fait, j'ai compris pourquoi Captain s'intéresse vachement à ça.
Oui.
Ça, j'ai compris.
Parce que d'habitude, quand tu achètes des conneries, c'est des étannes et des trucs comme ça.
Et à chaque fois, ta femme te gueule dessus parce que ça prend des...
Ça fait 50 kilos.
Ça prend de la place.
Et ça prend de la place.
Et là, tu n'achètes rien.
Et là, tu es content.
C'est-à-dire que tu vas arriver chez toi, elle ne saura même pas que tu as dépensé du pognon.
Le pognon du ménage pour des conneries virtuelles.
Je me suis fait mon petit portefeuille de crypto.
Et moi, je pense que c'est un bon investissement.
Si tu ne prévois pas de gagner de l'argent tout de suite, si tu dis, je mets un peu de l'argent là-dedans,
et on verra dans quelques années, je pense que c'est un bon investissement.
Je me trompe peut-être.
Tu parles dans les NFT ou dans les cryptos ?
Non, je parle dans les cryptos.
Oh, les cryptos, oui.
Les NFT, peut-être.
On n'en sait rien.
Après tout, je ne sais pas.
Je suis perplexe.
Me semble-t-il, l'intérêt de ces ventes, normalement, c'était la rareté.
Là, il va y avoir tellement de millions, de milliards de trucs mis en vente.
Non, mais attends, merde.
On a parlé.
Mais comme dans le monde réel.
Il n'y a rien qui est foutu en vente comme ça, avec un certificat.
Je pense que...
Quand je vais sur Longbeau-Coin et je vends mon mobile IKEA, je ne fais pas un certificat.
Non, mais je pense à un truc de lequel on n'a pas parlé concernant ça, et on termine là-dessus.
C'est qu'on parle beaucoup de la rareté du truc, de combien on peut gagner.
Mais c'est aussi une façon de soutenir des artistes.
Ouais.
Et de niquer la planète, comme disait Malox.
Bah ça, après, oui.
On ne peut pas tout avoir non plus, quoi.
Soutenir les artistes.
Il y a d'autres façons de le faire, je pense.
Après, ça nous fera.
Franchement, ouais.
Je ne le crois pas non plus.
Allez, voilà.
Vas-y, vas-y.
Fais ton truc.
Qu'est-ce que je fais ?
Allez, vas-y, vas-y.
Attends, attends, j'en suis où ?
Envoie la patate.
Allez, allez.
La patate.
Allez, hop.
Première enchère.
Complètement...
Pas d'encher, pardon.
Un record.
C'est la Mayenne qui veut battre cet été un record du monde.
Ah.
Le record du monde très intéressant.
Du sandwich-ourillette le plus long du monde.
Putain.
On tombe brutalement dans la matérialité.
C'est vrai que là, on n'est plus dans le virtuel.
Ça sent le pâté.
Savez-vous quel est le record actuel ?
J'ai une question.
Est-ce que c'est dans de la baguette ?
C'est dans quel type de pain ?
Je ne sais plus.
En fait, c'est des boulangers.
C'est la fédération des boulangers de la Mayenne
qui tentera de battre le record.
Alors, combien de mètres, alors, ton père ?
Combien de mètres actuellement le record
du sandwich à la rillette le plus long du monde ?
Je crois à 200 mètres.
200 mètres.
Ça me semble un peu beaucoup.
Il dit 200 mètres.
Ça fait beaucoup de rillettes, quand même.
Il y a eu cette boute en train de courir sur le sandwich.
Moi, j'ai dit, je dirais 25 mètres.
25 mètres.
Moi, je dirais, allez, 6 mètres 50.
6 mètres 50.
Eh ben, c'est quand même le captain qui est le plus proche.
Ah ouais ?
74,40 mètres.
Ah, c'est pas délire.
Mais 200 mètres.
Quand même.
C'est énorme, quand même, 74 mètres.
Ça fait combien de cochons tués, ça ?
Beaucoup trop.
Combien de cochons qui sont morts pour ça ?
Je ne sais pas, je n'ai pas.
Je ne sais pas le...
Oh, putain, sans doute, c'est dégueulasse.
Le précédent record était à 72,40 mètres,
détenu par le monde.
Putain, rire.
Mais là, c'est Tour qui a le record.
Et donc, la Fédération des Boulangers de la Mayenne
veulent récupérer le record
et battre les 74 mètres.
Oh, putain.
Deux tours.
Allez, champion.
Mais ça, je suis là.
Ça doit être de la rillette d'Oie, je pense.
Ah.
Putain, il y en a qui sont crevés.
Il n'y a pas de cochon.
Il n'y a pas de cochon, d'accord.
C'est la rillette d'Oie.
Allez.
C'est pour ça que ce n'est pas sûr de 200 mètres.
J'espère qu'ils ont mis du beurre, mec.
On est dans les vêtements aux enchères à la con.
Et je veux parler de cette pièce de monnaie américaine.
Est-ce que vous en avez entendu parler ?
Qui a été mise aux enchères.
Une pièce américaine en or.
De l'époque, je ne sais plus quoi.
Si frappé par la monnaie des Etats-Unis en 1933.
Ce n'est pas très vieux.
En quelle année ?
1933.
Ce n'était pas le dollar or américain, ça ?
Si.
La date de naissance de l'or ton père.
C'est les 20 dollars or américains.
C'est les pièces dites double legal.
Ah bah oui, oui.
Et vous savez combien elle était achetée ?
200 000.
La valeur de cette pièce, c'est 1 600 euros à peu près actuellement.
Tu sais combien elle était ?
Je pense que c'est un truc unique.
Je dirais 2 millions, 2-3 millions.
12,5 millions d'euros.
Ça fait beaucoup.
Et après, il nous casse les couilles avec nos NFT.
Encore un peu de marge.
Mais là, il repart avec la pièce.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est vrai.
Pas de guise de ta copie.
Est-ce que tu as une vision purement physique de la vie ?
Non mais j'ai bien compris en fait que mon problème était là.
Mais bon, c'est mon problème.
Allez, alors ton père, ça va te faire plaisir cette petite news.
Je vais te parler de ce Polonais qui vient d'échouer pour la 192ème fois.
L'examen théorie du permis de conduire.
Combien ?
Ça fait 17 ans qu'il essaye.
Il essaye une fois par mois.
Et on est à 192 échecs.
Ça fait quand même beaucoup, non ?
Tu vois, tu as été battu quand même.
Très enfant.
Oui, j'ai été battu largement.
On a une réponse concernant la consommation de NFT.
Effectivement, ça ne semble pas anecdotique.
De quoi ?
Alors, attends.
Une transaction NFT use en moyenne 340 kW d'électricité.
On a besoin de beaucoup là.
Et 211 kW de carbon footprint.
Mais en même temps, ça fait appel à tellement de serveurs, de tellement de trucs.
C'est pas si tôt que ça.
Je ne sais pas.
Après, c'est compliqué de...
C'est compliqué de...
Ça m'offre.
À mort, c'est perte.
What's up ?
Il va réessayer le polonais, en fait, d'ailleurs.
Allez, un petit truc qui va vous faire rigoler.
On va vous parler de ce classement des villes les plus honnêtes du monde.
Vous avez vu ça ou pas ?
Je n'ai pas vu ça.
Une étude a classé 75 villes selon différents critères.
Je peux parier ?
Si c'est les taxis, on est en train de...
Je te donne les critères, après tu paries.
Les critères étaient transparence des autorités locales, vol, civisme des habitants.
Oh putain !
Pour déterminer le degré d'honnêteté.
Alors déjà, c'est un truc asiatique, c'est sûr.
À votre avis, le classement.
Moi, je parierais sur Singapour en premier.
Ou Hong Kong.
Parce que Singapour, on le coupe les mains quand tu...
Non, je crois qu'un truc comme ça, on te frappe en place publique, un truc comme ça.
C'est pas vraiment non plus...
Non, je pense pas.
...démocratie.
Mais Singapour, je dirais, dans les premiers, ou le Japon peut-être, Tokyo.
C'est une ville ou c'est un pays ?
Non, c'est une ville.
Ville-ville.
Ouais, moi, j'aurais un truc asiatique.
Il n'y a pas le Bhutan aussi ?
Non ?
Non, ok, bon, d'accord.
Dans un pays du Nord, peut-être.
Ah oui, les pays du Nord.
Une ville ou deux ?
Euh...
Ah oui, dans les pays nordiques, genre Stockholm ou...
Un truc comme ça, peut-être.
Pas loin.
On n'est pas loin.
Bon, allez, vous allez mettre en gauche, Charles.
Vas-y, vas-y.
Bravo, Captain, t'as donné le numéro 2.
Le deuxième, c'est Tokyo.
Ah, c'est Tokyo, ok.
Le premier, c'est Zurich.
Ah, les gens sont honnêtes.
C'est bien connu.
Pourquoi pas.
Le troisième, c'est...
Enfin, la pratique bancaire est moins évidente.
Alors, comment ça, alors, t'en feras ?
C'était pas dans les critères.
Ils sont premiers.
J'avais compris.
C'était pas dans les critères.
C'est pour ça que je l'ai dit, je vous donne les critères.
Les critères, je les rappelle, c'est donc transparence des autorités locales.
On l'a dit les enculés, on l'a dit.
Vol, il n'y en a pas beaucoup.
D'un certain tout est dans un coffre.
Civisme des habitants.
Bienvenue, monsieur.
Bonjour, monsieur.
Voici votre clé.
Donc voilà, il y a des villes françaises.
Elles arrivent un peu loin.
Ah bah ça, tu m'étonnes.
Je vous donne quand même la troisième.
C'est Adèle et Haïd, Australie.
Australie.
D'accord.
Phoenix.
Je t'ai étonné en quatrième.
Hambourg en cinquième.
Et en effet, elle arrive après Amsterdam, Copenhague, tout ça.
D'accord.
Et Paris ?
Alors, Paris, où on commence par la première ville.
À votre avis, la première ville française, c'est laquelle ?
Marseille.
Non, non, c'est pas parti.
Elle n'est pas dedans.
Elle n'est pas dans le classement.
J'imagine bien.
Je dirais un truc un peu genre…
Putain, c'est compliqué en France.
On est quand même un pays de voleurs.
En France, c'est Lille.
Ah ouais, Lille, la première ville.
Oui, remarque.
Et elle arrive à la 37ème position du classement.
Et Paris, quelle position ?
Et Paris est la 69ème position sur 75.
Ce point est pire.
Ce n'est pas mal.
On est pas mal.
Entre les deux, il y a Lyon et Toulouse.
D'accord.
Lyon à 49, Toulouse à 55.
La dernière ville du classement, c'est Madrid.
Ah ouais ?
Oui, mais il y a celles qui ne sont pas classées aussi.
Beaucoup de pickpockets.
Oui, bien sûr.
C'était sur les grandes capitales.
On a pas mal de pickpockets.
Touristique.
Capital touristique.
Oui.
Voilà.
Donc, pas Corico.
Ce n'était pas terrible à France.
Est-ce que je vous parle ?
Au long, ça c'est vieux.
Maintenant, on va le zapper.
Si, l'effondrement d'un cimetière.
Vous l'avez vu, ça ?
Ah oui, j'ai vu.
200 cercueils dans la flotte en Italie.
La vache.
Il y a eu un éboulement de terre.
Un glissement de terre.
En plus, il y avait filmé en direct.
C'était impressionnant.
Tu vois les vidéos où tous les cercueils étaient en train de tomber dans la falaise.
Voilà, c'était une belle vidéo.
Mais bon, c'est un peu con quand même.
Voilà le résultat des boulements.
Oh la fête.
Je suis le carréto au bord de la faillesse.
L'enfer.
Tout est tombé dans la flotte.
Voilà, c'était What's Up.
What's Up.
Est-ce que je vous parle de Adidas qui va vendre ses chaussures d'un mètre de long ?
Oh bah oui.
C'est une vraie info.
A priori, ce n'est pas une blague.
Au début, j'ai cru un espèce de fake ou un coup de pub.
Mais a priori, ça va vraiment être fait.
Alors je crois que ça va être quand même limité.
Ah bon ?
Bonjour.
Les pieds à la mettre.
Mais il y a la promo qui est en train d'être faite par les fameuses godasses.
Oh putain.
En même temps, quand je vois ce qu'on est capable d'acheter pour 260 dollars de virtuel,
je me dis oui, pourquoi pas au final.
Ah elle sait quand même.
Ça n'a rien à What's Up.
Mais on entend une vieille teub.
Adidas s'est associée avec le rappeur Tommy Cash.
Oui, il n'y a pas que lui.
Il me semble qu'il y en a d'autres aussi qui vont s'associer.
Ah, ils sont vendus 92 dollars, c'est pas cher.
Ça va.
Je ne sais plus.
Enfin voilà.
Combien tu dis ?
Sur les pieds.
92 dollars.
Oui, c'est ça, c'était moins cher que la carte du Capitaine.
Ah oui, ça c'est clair.
Allez, on parle un petit peu confinement.
Confinement, bien sûr, on n'en est pas loin.
Mais il y en a qui sont allés par leur propre volonté.
Vous avez entendu parler du projet Deep Time.
Il y a quand même une inscription au laser de l'autographe du rappeur.
Ah super.
Non, mais je tiens à le préciser.
Oui, c'est très connu.
Le projet Deep Time.
Deep Time, non.
Non.
Pourtant, on en a parlé ces derniers jours.
Parce que c'est donc 15 femmes et 27 hommes.
Ah oui, je l'ai lu !
Qui vont s'enfermer dans une grotte.
Qui se sont enfermés depuis dimanche dans une grotte.
Pendant 40 jours, je crois que c'est.
Pour...
Alors, bien sûr, ils sont branchés, raccordés.
Avec l'extérieur ?
Ils font des tests.
Non, non, non.
Ils font...
Je veux dire...
Il y a des...
Ah merde, je ne trouve plus le terme.
Des appareils médicaux, en gros.
Ah.
Pour voir leur stress, tout ça.
D'accord.
Leur conditionnement.
Deep Time.
Et la façon de s'adapter dans un espace confiné.
Mais alors, je ne sais pas si tu as vu les vidéos, toi ?
Comment ils ont installé la grotte ?
Ils ont mis un parquet à elle.
Non, je n'ai pas du tout regardé.
Enfin, c'est quand même assez classe.
Quand même, ça va.
Mais tout est coupé, en fait, de lumière du jour, bien sûr.
De notion du temps, de tout ça.
Pour voir un petit peu la réaction au bout de 40 jours de toutes ces personnes-là.
Combien vont se tuer et s'entretrer ?
Sympa.
Ils sont à 45 mètres de profondeur, quand même.
Ils seront frais.
Oui, mais ils ne sauront pas vraiment ce qui se passe là-haut.
Même s'il y a un orage de ouf.
Et donc, voilà.
On en reparle peut-être dans 40 jours.
Ça a coûté, je crois, un million d'eux, quand même.
Le financement de cette connerie.
C'est quand même beaucoup.
C'est quand même pas mal.
Le champion !
Dans les Oise-Off, les champions du vol.
Monsieur était bon, plutôt.
Un bon voleur de bagnoles.
Putain, il repère.
Il repère, je crois que c'est une McLaren, c'est ça.
Voilà.
Putain, la vache de belle-blancarène.
McLaren.
Il arrive, tac !
Valeur, 200 000 livres, quand même.
C'était à Birmingham.
233 000 euros.
Paf, il arrive.
Il se retrouve au volant de la McLaren.
Et là, putain, il a une idée de jelly.
Mais cette idée de jelly va conduire à sa perte.
Flûte.
Ah, ce qu'est donc.
Ce con est allé.
Il s'est dit, c'est con, parce que c'est quand même une McLaren.
J'ai niqué les trucs pour ouvrir les fils et tout.
Enfin, tout ça.
Et bien, il est allé voir un garagiste pour lui demander de changer les serrureaux des panneères de la McLaren.
Parce qu'il n'avait pas les clés.
Il est con, quoi.
Et le garagiste, il s'est dit, c'est comme bizarre.
C'est une étrange histoire.
Avec une McLaren, il n'a pas les clés et tout.
Donc, il a appelé, bien sûr, la police.
La McLaren a été récupérée.
Il y a vraiment des génies.
En plus, ce n'était pas très voyante.
Mais c'était une belle fille.
Ah oui, c'est pas voyante.
Vous pouvez me changer les serrureaux.
Il était orangeant.
Le mec qui se croyait dans GTA.
Oui, c'est ça.
Allez, les derniers petits voisins.
Ah, déjà.
Alors, petit coup.
Celui-là, il est assez récent.
Bien sûr.
Et il m'a fait beaucoup rire.
Je crois qu'on a eu un Ways of insertion un petit peu similaire.
Mais là, on est avec des champions.
On avait des concours, me semble-t-il, de lancer.
Ce n'était pas des MNM, des trucs comme ça, que les mecs avaient fait ?
Ça vous rappelle quelque chose ?
Oui, je rappelle le truc-là de lancer des MNM.
Ah oui !
Ce n'était pas dans Riffion ?
C'est ça.
Oui, c'est ça.
C'est un mec qui s'envoyait des MNM dans Riffion.
Bien sûr.
Et voilà, je suis trouvé ça.
Un organisateur en poste musulé qui l'ençait en effet.
Des concours, c'est un peu les Jeux Anus Olympiques du monde, du quartier de cette personne-là.
Et en fait, il y a des différentes épreuves de lancées par le Fion avec des poids différents.
En fait, sous forme de petites billes de plomb.
Je ne sais plus si c'est du plomb.
C'est une compétition officielle.
C'était une compétition semi-officielle quand même, parce qu'à priori, il y a quand même cinq participants.
Ah !
Pour des lancées de Fion.
Et de faits de lancées de Fion.
Et donc, le principe étant qu'il y a plusieurs étapes, bien sûr.
Et de voir à chaque étape, il y a trois essais par étape.
C'est vraiment assez carré.
On est vraiment dans un jeu Anus Olympique.
où la petite bille de 250 grammes, on regarde.
Trois essais, on prend la plus grande performance, la plus grande longueur.
Et le dernier est éliminé, bien sûr.
Deuxième tour, c'est la bille de 350 grammes.
Comme ça.
C'est quand même 350 grammes, pas mal.
Vous, ouais.
Parce que vous dites, ouais, c'est vraiment 350 grammes.
Je pense que 350 grammes, vraiment, on va y faire un froid.
Même toi, alors, c'est quand même pas mal.
Ça fait beaucoup.
Même toi, alors, ton père, je ne suis pas sûr.
Je sais que tu balances des kilos, mais toi, c'est...
Non.
Il ne balance pas des kilos.
Et à vous aviez, il est là...
Tu sais que dans la chaîche de ton père, au plafond, tu as les craquelures.
Le problème, c'est à cette étape de 350 grammes,
où il y a eu un accident, cette fois-ci.
Ça arrive.
C'est-à-dire qu'il y a Robert.
Et Robert, il se retrouve.
Et là, il se concentre.
C'est quoi, c'est une compétition avec le coup ?
Il a quatre pattes et tout.
Il est là, puis il pousse.
Il contracte et tout.
Et là, ça part pas.
Merde, c'est bloqué.
C'est bouché, c'est bloqué.
Il n'a pas trop de panique.
750 grammes dans le cul.
Il a calme.
C'était 350, je crois.
Est-ce que la foule était en train d'acclamer ?
Et en fait, il panique pas tant que ça,
parce qu'il sent que c'est là.
Il sent que c'est pas moi.
C'est pas descendu, quoi.
C'est là.
Mais je sais pas, il a un petit peu mal.
Le problème, c'est le réflexe à la con toujours dans ces cas-là.
Il contracte.
Non, t'as son copain qui dit, attends, je vais voir.
Je vais voir ce qu'il se passe.
Où c'est que ça bouge ?
Et il s'est pris dans la gueule.
Dans l'œil.
Et donc, il se fait...
Il se fait regarder dans le fil de son copain
pour trouver une boule de 350 grammes dedans.
Qui sont ces gens ?
Et je suppose quand,
quand vous le regardez,
il a dû écarter un petit peu le truc.
Et là, tout de suite,
ça a lâché les muscles.
Il a fait contraction.
Il s'est pris.
Il s'est pété le nez.
Il a misqué son copain.
Il a ajouté une boule de flou dans le nez
en lui chiant dessus.
Il est sérieux de mort, quoi ?
Oui, c'est ça.
Pardon, j'excuse moi.
C'est d'imaginer la scène
qui me fait rire comme ça.
Je vois le mec à quatre pattes
en train de regarder dans le fond de son pote.
Et puis, il se voit au tri dans le pif.
Donc, rien de très grave.
Ah !
Tu m'as pété le nez.
Il a commencé à pisser du sang et tout.
Il a allait foutu partout.
C'était quand même un peu dégasse.
C'est immonde.
Mais tout le monde va bien
et les concours ont pu reprendre.
Tout le monde va bien.
Allez, on va bien.
La compétition ne s'est pas arrêtée pour autant.
Qu'est-ce que tu fais, Captain Washoof ?
Il vient en train d'acheter son truc.
J'essaye, j'essaye.
C'est fini pour Washoof.
Merci.
Je ne vais pas louper une occasion pareille.
C'était formidable.
Eh bien, bravo.
Bravo.
Moi, je dis bravo à tout le monde ce soir
parce qu'on a parlé des NFT.
Mano nous a expliqué comment voler des mecs.
Ce qui n'est pas très loin.
Et on a fini par un mec qui s'est pris une boule de plomb
de 350 grammes et qui lui a pété le nez.
Qui sortait du cul de son papa.
Et pendant ce temps-là, meanwhile, comme disent les Anglais,
le Captain Washoof est en train d'acheter un chien numérique
et une sale gueule sur Internet.
Pour 200 balles.
Pas du tout.
Mais je n'arrive pas, de toute façon.
En fait, parce que je suis trop...
Il faut que je fasse des wallets.
C'est d'accord.
On va faire ça ensemble, Captain Washoof.
Je suis un peu triste.
Bon.
Captain Washoof, à toi le mot de la fin.
Mais écoute, déjà, il y avait quelqu'un sur le chat
qui demandait si on pouvait nous contacter pour parler directement.
Parce que je pense qu'il y a des gens qui s'y connaissaient bien dedans.
Malheureusement, non.
On n'a pas notre système pour faire un Skype ou quoi que ce soit.
Mais on va y réfléchir peut-être pour un prochain numéro.
Et je pense qu'on reviendra sur les NFT et sur ce que c'est un...
Je pense qu'il faudrait...
Ah oui, c'est un sujet passionnant.
Ah oui, oui.
Oui, oui.
C'est passionnant.
On va peut-être faire avec la rubrique NFT.
On va peut-être...
Non, par contre,
il y a peut-être moyen qu'on fasse des trucs avec ça.
Ah oui, c'est sûr.
Je pensais après.
C'est sûr, c'est sûr.
Donc, en tout cas, merci de nous avoir suivis.
Alors, on en parlera un peu plus sur les réseaux sociaux la semaine prochaine.
Il y a des chances pour que dans deux semaines,
normalement, le prochain numéro,
si l'heure que ton père peut, c'est le lundi 29.
Est-ce que c'est possible ?
Je ne sais pas, là, comme ça.
Voilà, même heure, à peu priori.
Sauf si on est en confinement, évidemment, ce qui est possible.
On aura peut-être une énorme annonce
lors du prochain numéro.
L'annonce qu'on vous avait promis depuis six mois,
elle arrive, elle arrive.
Donc, normalement, dans deux semaines,
on a quelque chose à vous annoncer.
Voilà.
Il n'y aura pas d'invité,
parce qu'on est encore en mode Covid,
donc ce ne sera pas un invité.
On risque d'y retourner un peu.
Donc, ce serait le 29 vers 19h.
Ouais, 19h.
Ouais, 20h.
Voilà, merci à tous, en tout cas.
En tout cas, ce sera 22h.
On espère que vous avez apprécié ce numéro.
Sous réserve, mais de toute façon,
vous en saurez plus sur les réseaux sociaux.
Suivez-nous sur Twitter,
CaptainWeb, Apéro du Captain,
l'art de ton père,
Quakos, Manox.
Et la nouvelle marketplace,
NFT.captainweb.
Très bientôt, bien sûr.
Je pense que tu devrais NFT
tous tes tweets.
Ouais, bien sûr.
J'en ai à peine 40 000, ça va être rapide.
Ça va le faire.
Allez, merci à tous,
et ciao, ciao !
Bye bye, les amis !
Bye bye !
Arrivée d'air chaud !
La la la la la...
Sous-titrage ST' 501