Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rations, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le grand large.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Ou tu finis au fond.
Ne l'arpe pas les amarres.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes épaulées
et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est du bon.
Mais nous dans l'apéro du café.
Tu veux du bon son
et des chansons qui feront bouger ton fion.
Oui, c'est du bon.
Mais nous dans l'apéro du café.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Intéreux et dimensionnel.
C'est une bonne bée fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro des cafés.
Mais voilà.
L'apéro du café.
T'as fait de moi.
Comment ?
Pères amis, bonsoir dans ce numéro 95 de l'apéro.
Un numéro, bien entendu, comme d'habitude.
Plein de retenue.
Et avant tout de sérieux, ne l'oublions pas.
Ce soir, nous recevons Keck.
Bonsoir Keck.
Bonsoir, messieurs dames.
Bonsoir.
Nous sommes heureux que tu aies accepté de venir ce soir.
Enchanté.
Nous espérons que tu vas te plaire ici.
C'est bien parti déjà.
Oui, bien sûr.
C'est formidable.
Avant toute chose, nous avons un petit message de Monsieur Quakos qui voulait nous dire quelque chose.
J'ai un petit message.
Un message personnel.
Exactement.
Car oui, chat auditeur, nous t'avons entendu.
Oui, tu es mécontent et tu as raison.
Oui.
L'apéro du Capitaine se droguérise en effet.
Tant et si bien qu'à partir de la semaine prochaine, nous changerons d'ailleurs le nom du podcast pour l'appeler désormais la collation du commandant.
En effet, intrigué par ces commentaires qui font allusion à une tendance conventionnaliste de notre émission hebdomadaire, je me suis penché sur la question.
J'ai donc réécouté des bribes de numéros en partant du premier pour pouvoir juger de l'évolution de ce podcast.
Et je dois bien admettre une totale cohérence dans les remarques objectivement réalistes qui nous comparent aux médias classiques lisses et sans liberté de temps.
J'ai ainsi pu constater que Manox, par exemple, s'est terriblement modéré au cours de ses dernières saisons.
Salaud.
Ce carriériste aux dents acérées a en effet mis de l'eau dans son vin, ou devrais-je dire plutôt de la badoie dans sa piquette,
et s'est acheté un dictionnaire ainsi qu'une édition en 8 volumes sur la grammaire française pour améliorer son vocabulaire et ainsi faire de l'œil aux grands médias français.
Un exemple ? Mais bien sûr, bien sûr !
Alors durant la première saison du feu à décès, bravant la bienséance et le devoir de transmission de la langue de Molière,
il osait se crier ainsi « C'est de la merde ! » à presque chacune de ses interventions.
Mais hélas, perdant toute crédibilité au sein de la communauté d'auditeurs de l'extrême qui buvaient ses paroles comme le capitaine Bois du Ricard,
il a dès le début de la saison 2 opté pour un gimmick ô combien plus élégant et passe partout le fameux « Je me chie dessus ! »
bien plus classe, vous l'admetterez.
Le capitaine Vebb, quant à lui, ne sachant plus comment se faire remarquer par les grosses radios nationales,
n'hésite plus à contenir sa timidité maladive face aux invités du sexe faible en se noyant dans de la boisson alcoolisée en direct
pour lancer au bout de quelques minutes seulement dans l'épisode numéro 92 « C'était où la dernière fois où que t'as baisé ? »
Ah oui, à notre invité à Napolina.
Question culte, maintes fois reprise depuis par Michel Drucker himself,
qui tous les dimanches pose cette question à ses invités juste après son salut de début d'émission qui sonne depuis comme souci.
Salut bande de connards paraplégies qui regardez la télé au lieu de baiser comme des castors !
Bien avant que l'invité du jour ne lui scande « Michel, ton corps de bête ! »
Prenons le cas de Lord Ton Père, figure emblématique du savoir-vivre podcastique, rappelons-le,
celui qui était nommé par ses compères il y a deux ans encore VP8 Master, voire même l'empereur des somnifères.
Désormais soucieux d'un patronyme qui lui sied convenablement,
il n'apparaît que sous le sobriquet conventionnel de « Roi de la faïence » ou encore « Seigneur de la céramique ».
Titre honorifique qui d'ailleurs lui vaut d'être reçu dans les locaux de France Télévisions toutes les semaines
où Rémi Filvelin, je ne sais pas comment on dit, se déplace en personne pour dérouler le tabais rouge
qui conduirent un LTP au gog du dernier étage des locaux de l'entreprise.
Et le Oiseuf ! Ah oui ! Parlons-en du Oiseuf !
Cette rubrique qui en son temps glorieux de la première saison nous transportait dans un illard et lent de bien-être
et qui était, admettons-le, dégueulasse et crade à souhait.
Tu connais le Oiseuf, bien sûr, Kek ?
Bien sûr que non.
Non, c'est pas grave.
Tu vas le connaître, pas le roi.
Mais depuis peu, les Oiseufs, tous inventés par Cocos, il est nécessaire de le rappeler,
ne sont pas plus cadavériques que des paroles de Jean-Jacques Debout dans le dernier album de Chantal Goya.
Alors que signifie cette censure ? Dans les infos essentielles et indispensables du net.
Qu'en est-il de cette fabuleuse corde à sauter dans l'urètre ?
Au combien plus spectaculaire, vous l'admetterez, que de ces dix tonnerres dans le cul,
ce parapluie ouvert dans le sphincter ou encore ce coulage de béton dans le fion de la dernière saison ?
Je vous le demande.
Et ses invités...
C'est pas ce soir le coulage de béton dans le fion ?
Non, c'est du ciment ce soir.
Et ses invités...
Qu'est-ce que c'est que ses invités, tous venus grassement payés et avides de promotion en costard cravace ?
Salaud !
On se croirait dans la marche des empereurs.
En version sous-sol parisien.
Et une fois installé dans le fauteuil Louis XVI de la cave,
designé par Stark lui-même,
il ne reste que trois heures dans une cave climatisée aux hormones mâles et à l'éthylène.
Quelle honte !
Que c'est conventionnel !
Alors je comprends cette révolte, oui.
Cette plainte pour abus de confiance
qui s'élève au fil des commentaires du billet de l'apéro du Capten
avec la charmante salomètre.
Je comprends la surprise de nos auditeurs à la recherche de podcasts indépendants
de toutes grosses machines médiatiques capitalisantes et spéculatives
qui prennent de leur temps libre pour brancher leur iPhone 4GS sur leur iMac 27 pouces
pour télécharger gratuitement via iTunes 10.4.0.2
le fruit de quatre heures de podcasts allègrement entrecoupés de publicité pour leur rectifrice.
Ils sont en colère et c'est normal.
Entendre une invitée préformatée et réfractaire à toute vulgarité
est-elle qui dirait-elle un simple bonjour ?
En effet, son premier mot ne fut pas celui-ci.
Son premier mot fut, je l'ai réécouté, bite !
Oh, quel désarroi !
Dimanche dernier, j'en suis sûr, Sylvie Vartan saluait le public de Michel Drucker
de la même manière à n'en pas douter.
Eh oui, jeune homme, vous avez raison.
L'apéro du Capten se Druckerise et nous n'en sommes pas peu fiers.
Michel reste un modèle pour nous, un but à atteindre.
C'est d'ailleurs pour cela que nous avons commencé à réclamer,
comme il le fait chaque dimanche,
des tickets resto et des Nikers pointures 42,5-43 pour Manox.
Converse 44 pour moi, même.
42,5 plutôt.
Pour conclure ce petit interlude...
Il existe 42,5 ?
Hein ?
Je me demandais si ça existait 42,5.
Pour conclure ce petit interlude, je dirais juste ceci.
Michel, si tu nous écoutes, à dimanche prochain.
À dimanche, Michel !
À dimanche, dimanche !
Je crois que c'est réussi, on est déjà en train de se faire traiter le connard.
Merci les mecs !
C'est moi.
On suit les commentaires dans le blog et je n'ai pas eu le temps de répondre,
mais je vais me faire une petite réponse dans les coms demain ou après.
En tout cas, vous avez eu la réponse de Quakos.
Vous avez eu la réponse de Quakos, ça qui lui est personnel, bien sûr.
Il y en a qui me dessine sur la webcam, c'est rigolo.
Ah oui, c'est notre ami Y Gribouillon.
Y Gribouillon, tous les mardis soirs.
C'est très agréable.
Plus que ça, il dessine à chaque podcast, attention.
Bon, les sacs à foutre, ce soir nous sommes...
Bah, on prendra les belles et les habitudes.
Je me chie dessus !
Oh fuck !
Nous sommes le mardi 22 novembre 2011 et au moment de cet enregistrement,
vous êtes à l'écoute du podcast 95.
Exact.
Voilà.
Sur ce, on va passer comme tu dis tout au tour de table,
qu'on commencera par l'ordre de ton père et moi-même,
puisque ce soir, c'est News High Tech spécial Adopi.
News High Tech spécial propriété littéraire, spécial droit d'auteur.
Elle est bien foufée.
Ça promet.
Et après, il y aura bien évidemment la rubrique de l'invité consacrée à toi,
cake, tu vas souffrir avec nous.
Cool.
Mais tu verras, c'est rigolo quand même.
T'as une bonne demi-heure pour boire avant que je ne t'entraîner.
D'accord.
Tu dois commencer.
Ensuite, Pandor, tu as un invité, une chronique ?
Qu'est-ce qui se passe ce soir ?
Vu que la semaine dernière, c'était un invité,
eh bien ce soir, ce sera une chronique de la vie quotidienne, chers amis.
Oh là là, ça promet.
Est-ce qu'on peut connaître le sujet ?
Vous aurez la surprise en écoutant l'émission jusqu'au bout.
Et puis, on finira par un oiseau très très très très court.
Seulement quatre petits oiseaux.
Oh le vache.
Qu'est-ce qui se passe ?
Voir un cinquième si vous êtes agréable.
Parce qu'il y aura une petite rubrique culture juste avant.
Qui portera sur les reprises qui ont cartonné,
les reprises musicales qui ont beaucoup plus cartonné que les originales.
Ça va se gagner encore des oreilles.
On fera un petit blind test, on verra si vous connaissez les originales.
J'en doute.
J'en doute aussi.
Bref, alors on va passer vite fait au remerciement de Jean.
On va remercier Alexandre qui est venu, non pas du 14e arrondissement,
ni même de banlieue, mais qui est venu de Guadeloupe.
Alors pas uniquement pour nous, mais il est venu de passage à Paris.
Et il nous a déposé une bouteille de rum père là-bas,
qu'on a perdue pour l'instant, mais qu'on ne va pas tarder à retrouver.
Elle doit être au milieu de nos bouteilles.
Voilà, et donc on lui fera honneur la semaine prochaine, je pense.
C'est formidable.
Ensuite, un petit appel au vote rapidement.
Nous sommes pas loin des mille commentaires sur iTunes.
Oui, messieurs, dames, et c'est le moment d'aller déposer votre petite note,
juste après avoir bien sûr posté nos converses taille 44.
Voilà.
N'oubliez pas 5 étoiles.
D'accord, moi je dis aussi qu'on peut me donner des chèques ou de l'argent en liquide.
Tickets restaurants aussi, nous ne bioplaque.
Nous acceptons tous les tickets restaurants, quelle que soit la somme.
Oui, les t-shirts aussi.
Et des slips sales pour Manox.
Un pyjama, si vous en avez un.
Je vous déchirais bien hier.
C'est un geste du cœur, tu sais.
Sinon, on m'a dit que ta pompe à bite lors que ton père était cassé.
Elle n'est pas à moi.
Elle est cassée ou pas ?
Elle est cassée ?
Non mais j'en ai pas besoin.
Je sais pas, je ne l'utilise pas.
Donc t'as un gros chibre, c'est ça.
On peut passer à autre chose.
C'est dégueulasse.
Qui c'est qui a des remerciements à faire ?
Oui, je voudrais remercier cette jeune fille qui a eu une aventure incroyable, n'est-ce pas ?
Je parle de Lungian.
Alors, excuse-moi de décorcher ton prénom.
J'ai eu un peu de mal, mais Lungian.
Alors, ça m'a fait très rire ce qui t'est arrivé, n'est-ce pas ?
Quand tu écoutais dans le TGV, la période du Capitaine,
et tu es tombé sur la rubrique où il y avait toujours un tutu qui chantait,
qui improvisait sur les menstruations,
et particulièrement sur les menstruations des vieux.
Et malheureusement, ton casque était mal branché,
et les personnes âgées en face de toi ont pu partager avec toi ce moment de poésie et de bonheur.
Ils sont quand même levés pour te dire d'arrêter cette musique infâme.
Infâme, c'est le terme qu'il avait employé dans le petit mot qu'il nous a envoyé.
Donc voilà, tout le monde n'apprécie pas la période du Capitaine,
et je trouve ça bien dommage.
En tout cas, tu as un tutu, je te fais un signe de la main gauche.
Merci à toi, jeune fille, à bientôt.
Moi, j'avais un petit mot aussi,
un tout petit remerciement à faire à Simon, alias Mustaphalus,
qui a eu la gentillesse de nous envoyer une boîte.
C'est son...
Est-ce que vous n'êtes pas obligé de donner son vrai prénom ?
Ah non, ce n'est pas ça.
Ah bon, d'accord.
Non, c'est son pseudo, ça.
D'accord, donc en fait, son pseudo, c'est Simon, il s'appelle Mustaphalus.
Non, non, c'est Mustaphalus qui est son pseudo.
Ah bon ?
Ok, on ne savait pas du tout.
On parle de Simon.
Ça, c'est son prénom.
Ah, donc tu as donné son vrai prénom ?
Mais je n'ai pas donné son nom de famille.
Non, d'accord.
Et donc, je le remercie pour cette gentille boîte de tic-tac.
Tout ça pour ça, quoi.
Et oui, et oui.
Et surtout aussi parce qu'il a eu la sympathie de me faire un dessin de poney.
Ah oui, c'est sympa.
Avec marqué I love Lord ton père.
Il a marqué que le poney a des fesses rebondes.
C'est vrai, tu confirmes Lord ton père ou pas ?
Ah bah sur le dessin, il a l'air en tout cas.
J'ai vu que Lord ton père avait déjà fait un trou dans le papier, je ne sais pas pourquoi.
Oh, vraiment.
Il a déjà eu une tâche sur la tête du poney.
Sur le pro, précisément.
Vous ne respectez rien.
Non, non, c'est vrai.
Si, si, si.
Bon, sur ce, on va passer aux news.
À moins que quelqu'un ait quelque chose à rajouter, c'était trop magnifique.
Putes, poney et intermédie.
L'actualité du web avec Lord ton père et CaptainWeb.
Il y a pas un peu de pêcheur par ici.
Tu ne prends pas le temps réparer.
Ouais, c'est les news high tech là.
Ah bon ?
Vas-y, mais rave-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah dis donc, t'es sûr que ça a un peu le sourd ?
Ah c'est pas mal hein ?
Oh c'est nul.
C'est quoi ce truc ?
Ah putain, je le savais pas du tout.
Je sais pas, tu connais ce qui a un peu.
Tu sais pas que tu connais ça depuis.
Et on, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi là ?
T'as vu qu'il y a une mini luxe ?
Elle est au courant là ou pas ?
C'est les news high tech.
J'ai une nouvelle fête depuis.
Pas mal de news droit d'auteur.
Ce soir, on commence avec le forum d'Avignon qui s'est déroulé la semaine dernière du 17 au 19 novembre.
Voilà, je savais que ça allait commencer comme ça.
Non, c'est pas notre genre.
Vous le savez, il s'agit d'un événement annuel qui permet aux différents acteurs de la culture, des industries de la création, de l'économie, des médias, de se rencontrer.
Alors c'est international, il y a des gens aussi de l'étranger qui viennent.
Je croyais que c'était avant tout une occasion pour les politiques de Suisse et Bide des lobbies, je me trompe ?
Aussi, mais ça c'est ton interprétation capitaine.
Je crois que des bouquacrés.
Alors il y a aussi des études qui sont publiées à l'occasion du forum d'Avignon, elles sont gratuites pour être échangées sur le site.
Il y a une autre image de Pascal Negre.
Elles sont pas inintéressantes.
Ça glisse, pire un petit coup sur son front.
Vas-y, continue là ton père, on a un à ne t'interrompre.
Oh non, je sais que ça va continuer.
Non mais non, sur son crâne lisse.
Cette année...
Est-ce que ça bifle, c'est sec ?
Ça a été très calme.
Cette année, il a été beaucoup question de propriété intellectuelle et d'Internet.
Internet, ce grand méchant.
J'étais calme dès qu'il n'était pas là.
Et il y a eu un discours de notre président de la République
et qui a été suivi d'une série de questions-réponses avec le public.
On pouvait d'ailleurs voir dans les rangs du public,
les adopimènes, c'est-à-dire Franck Riester, Christine Albanel, autrement appelée Anneffée.
Franck Provost.
Merci Manox.
Alors, à l'écoute du discours et des questions surtout qui ont été posées ensuite,
c'est clair que les questions avaient été transmises d'avance.
Ah bon ?
Les réponses étaient bien calibrées.
Ça ne laissait aucun doute.
D'accord.
En tout cas, on y apprend des choses assez intéressantes
et notamment, quelle est la doctrine actuelle de l'État au sujet des droits d'auteur et d'Internet ?
Alors, vous n'avez rien à prendre de neuf.
C'est dans les vieilles soupes qu'ont fait les meilleurs dégueulis.
C'est sympa celle-là.
Tiens, elle est pas mal.
Alors, c'est quoi ces principes qui ont été réaffirmés avec force ?
Alors, ils ne sont pas tous mauvais.
Tout d'abord, c'est l'affirmation que la disparition des réseaux classiques de distribution,
c'est-à-dire libraires, disquaires, etc., c'est un risque pour la culture, les amis.
La loi pour le prix unique du livre dont on a parlé très récemment,
c'est donc une affirmation positive de l'État de lutter contre la dématérialisation complète.
Il y a aussi une volonté de l'administration actuelle de défendre le droit de propriété.
De l'auteur et le lien individuel qui existe entre l'auteur et son œuvre.
Donc, autrement dit, pas de licence globale, pas de pot commun.
C'est donc le refus qu'Internet remette en cause le droit de propriété de l'auteur sur son œuvre
et surtout du principe de la rémunération individuelle.
Les risques qui ont été identifiés, le mal qui approche pour détruire les droits d'auteur.
Déjà, l'idée de la licence globale, le président a été clair, c'est niaître que dalle, ça n'arrivera pas.
Allez vous faire enculer.
Deuxième risque qu'ils ont identifié, la télévision connectée.
Ça leur fait peur.
Oui, bien sûr.
Parce que le web prend des parts d'audience au réseau classique qui, eux, ouvrez les guillemets,
financent la culture.
Tous ces gens qui vont sur YouTube mater des trucs au lieu d'aller sur TF1.
Est-ce qu'on ne peut pas dire que la période du Capitaine finance un peu la culture quand même ?
Mais si, tout à fait.
Je pense qu'on devrait avoir notre part de la redevance.
La culture vignoble.
La culture.
La culture de son pignon.
Des cultures.
A nouveau, ils ont cité...
Non, j'allais dire...
Ils ont cité également le clou de computing et tous les risques avec la copie privée que vous connaissez bien,
dont on parle souvent dans l'apéro.
D'ailleurs, on a vu que le chef de l'État lui-même confondait copie privée et copie illicite.
Mais non.
On a souvent expliqué que ça n'avait rien à voir.
Il a également dénoncé ce qui est vrai, le forum shopping.
L'infâme forum shopping qui permet à ces sociétés qui ont leur siège dans des pays à faible fiscalité
de faire plein de pognon chez les autres et surtout de ne pas payer d'impôts.
C'est mal.
Google, c'est qui nous écoute.
Quand Google est venu s'incruster en France, ils ont reçu une grosse subvention l'année dernière.
C'était une réaction.
Les patrons de Google avaient été...
Enfin, pas les patrons eux-mêmes, mais les représentants de Google avaient été convoqués en France
en disant que ce serait sympa que vous nous foutiez au moins une dizaine de mecs qui bossent ici.
Ok.
On a eu droit à quelques affirmations un peu ridicules et notamment,
alors Captain, je sais que tu l'as noté sur ces petites fiffiches,
je cite, le peer-to-peer a reculé de 35% en quelques mois.
Par contre, suivi de, il y a 35% de piratage en moins.
Sur le peer-to-peer.
Par contre, le téléchargement direct et le stream, oula !
Vous avez bien noté la double confusion.
Premièrement, il n'y a pas que du contenu pirate sur les peer-to-peer.
Oui, tout à fait.
Moi, je télécharge autant des Ubuntu.
Exactement.
Et par ailleurs, le piratage ne se fait pas nécessairement par l'intermédiaire du peer-to-peer.
Alors ton père utilise des moyens bien différents.
Ah, il y a Megabload !
Attention aux disquettes !
Le président a aussi rappelé que la France est une source d'inspiration en matière de lutte contre le piratage.
Alors franchement, c'est loin d'être évident.
Les pires dictatures du monde, copie sur nous !
Voilà, c'est très très loin d'être évidemment.
Et enfin, il a cité que le développement de l'offre légale était en bonne place.
Alors à part Spotify, je n'ai pas vu grand-chose personnellement.
La grande réussite de la carte musique jeune, c'était assez fabuleux aussi, chez Cuisant.
Oui.
Alors concernant ça, d'ailleurs, je ne sais pas si tu as vu cette petite news amusante.
Il y a quelqu'un qui s'est amusé à comparer le revenu, donc charge sociale comprise, des 10 plus hauts gradés de la SACEM avec ce que le...
Ah bah il y a un max de fric.
Je crois que c'est 2 ou 3 millions d'euros par an, de mémoire.
Par personne ?
Non, en tout.
En tout ? Pour 10 ?
Bon, c'est pas tant que ça.
Non, c'est pas tant que ça, quoi.
Mais ça représentait en gros quasiment l'intégralité de ce que les gens achetaient en musique numérique.
Non mais là, tu es jaloux, Capitaine.
J'aimerais bien gagner à sa place.
Et gris !
Je te donnerai les chiffres exacts, là, je ne les ai pas souhaités.
Oui, parce qu'en musique numérique, il y a plus de 2 millions d'euros en France qui est dépensé en musique numérique.
Je vais te retrouver les chiffres et je te dirai ça.
Tu me fais peur, là.
Pendant que l'on reprend, il arrive en train de lire ses fiches.
Vas-y, Lord.
Il n'y a pas mes fiches.
Face...
C'est utile.
Franchement, c'est vrai.
On le foutage de gueule, ça.
On ne le voit plus tellement il a de papier.
Il dit, je n'y a pas mes fiches.
C'est vrai.
C'est vrai, j'ai menti.
Bon, alors vas-y.
Pour défendre ces principes, pour faire face à ces risques dont je viens de vous parler,
les solutions, quelles sont les solutions ?
Ah !
Les solutions qu'on nous présente.
La plus et plus de bite !
Alors, tout d'abord, des solutions réglementaires.
On va réglementer, on va faire des règles.
Ensuite, on va lutter contre le streaming.
Oh !
On va enfin lutter contre le streaming.
Il y a trois ans au moment du vote de la loi d'Opi, tout le monde avait dit,
ce n'est pas le pire du pire qui est le vrai danger, c'est le streaming.
Trois ans plus tard, ah bah tiens, si on luttait contre le streaming.
Donc, bravo.
Belle prise de conscience, belle réactivité.
C'est chapeau.
Augmentation de la TVA.
Ah bah normal.
Alors, ça, ce n'est pas pour lutter contre le pire à ta joue,
c'est pour enfouer les caisses de l'État.
Ah oui.
Le, alors vous savez que sur, alors je vais vous parler plus précisément des livres.
Les livres, vous savez, les livres, Manok.
Ah d'accord.
Tu sais, les trucs qu'on peut lire.
Les trucs qui sont avec les armoires, d'accord.
Voilà.
Le taux actuel de la TVA, 5,5.
Ouais.
Pour les livres.
Et 19,6 pour le livre numérique.
Bien sûr.
À compter du 1er janvier, le taux de 5,5,
enfin comme d'ailleurs tous les autres taux à 5,5,
le taux intermédiaire va monter de 5,5 à 7.
Et oui.
Donc, vous aurez une TVA de 7% sur les livres.
Par raison de ne pas faire hacker pour la culture.
Voilà.
Et le président l'a dit, paradoxalement,
le fait de monter un peu les impôts, ça défend encore mieux la culture.
Bah oui.
Carrément.
La petite bonne nouvelle.
Il y a une bonne nouvelle quand même là-dedans.
C'est que la TVA sur le livre numérique va passer de 19,6 à 7%
à partir du 1er janvier.
Ah !
10 personnes qui achètent leur livre numérique seront heureux.
Donc ça va peut-être donner un petit coup de fouet.
Pourquoi c'était pas la même TVA entre le numérique et le livre ?
Parce que le texte sur la TVA ne visait que les livres papiers.
Et pourquoi ?
Et parce que la Commission européenne, Bruxelles, n'était pas d'accord pour qu'il y ait une TVA à 5,5 pour les livres numériques.
Ah d'accord.
C'est l'Europe qui fait.
Oui.
Et l'Europe...
Alors c'est le Parlement européen qui a fait une grosse pression sur la Commission européenne
pour que le prix...
La TVA sur le livre numérique passe comme sur le livre papier.
Et la France a aussi appuyé.
Donc ça vient juste d'être accepté par la Commission européenne, mais du bout des doigts.
Du bout des lèvres, pardon.
D'accord.
J'ai boudé l'absus, Lorde ton père.
Faut pas confondre les appareils génitaux.
Oui, non, Lorde ton père, la télé.
Donc ce sera en principe à partir du 1er janvier.
Ça passe dans la prochaine loi de finances.
Donc la question, on va voir si les éditeurs vont faire comme le coucou des restaurateurs
et vont se mettre la différence de TVA dans la popoche.
Ok.
Quelques chiffres pour revenir sur ce que je disais tout à l'heure.
Donc en gros, si tu cumules les 10 principales rémunérations de la SACEM,
ça représente 2,57 millions d'euros bruts.
Et sachant que la SACEM touche environ 8% des recettes hors-taxe sur chaque morceau numérique vendu,
si tu veux, en gros, il faut qu'il y ait, pour payer ces 2,57 millions d'euros
qui sont destinés aux 10 principales personnes de la SACEM,
il faut vendre exactement 50 millions de titres par an.
Ah quand même !
Et je vous laisse calculer combien ils vendent.
Donc c'était, oui, non, c'est parce que tu parlais des...
Par exemple, le premier semestre 2011, ils ont seulement vendu 21,5 millions de titres.
Donc en gros, voilà.
C'est la vente de l'intégralité, si tu veux,
ce qui rapporte à la SACEM la vente de l'intégralité des fichiers numériques en France.
Le paye numérique, ça correspond à ce qui touche.
Ah oui, à ce qui touche, ça fait quand même moins.
Oui, ça fait quand même moins, mais n'empêche que c'est pas assez pour payer l'euros de l'euros.
C'est d'accord, ok.
Pas de chance.
Puisque tu aimes, Captain, ces organismes qui ponctionnent de l'argent...
Ah ouais, mais carrément.
Je kiffe un fond !
D'ailleurs, j'aime recevoir ma taxe d'habitation, je tiens à dire que Jean-Mierre de Sec,
tous les mecs qui ont établi la taxe d'habitation à Roni Souba, je vous suis dessus.
Merci, Capitaine.
De rien.
Alors, rappelons que l'assassin n'est pas un organisme d'État, puisque c'est une société civile qui représente les ayants droit.
Mais là, on va parler d'un organisme d'État, un nouvel organisme d'État qui se profile à l'horizon.
Vous connaissiez le CNC ?
Oui, c'est le Centre National de Cinématographie.
Et bien, voici un nouveau CNC, mais pour la musique.
Ah !
Et oui, on va aider la musique, c'est bien.
Moi, je suis pour.
La musique !
Alors, comment on va faire pour financer ce CNC ?
Comment on va faire pour trouver des sous-sous ?
On va taxer les failles ?
Mais oui, Captain !
Bien sûr !
Voilà, un nouveau prélèvement.
Taxer les failles veut bien entendu dire, vous taxez-vous, puisque les failles ne vont probablement pas se payer la marge.
Ça veut dire quoi, ce nouveau CNC ?
Alors, on va...
Donc, les failles vont donner des sous au Centre National de la Musique.
Ah bah, c'est CNM, alors.
Le CNM, qui va être créé prochainement.
D'accord.
Et ça va permettre, comme le CNC, de produire des jeunes talents français.
Oui, français, bien sûr.
Exactement.
On va dire Gifritos.
Voilà, donc on va peut-être perdre encore un rang de classement aux victoires de la musique ou autre truc.
Voilà.
C'est pas possible, moi, déjà dernier.
Je pense pas qu'on croit aller plus loin.
Non, c'est pas les temps de la musique.
L'Eurovision.
Voilà, merci, l'Eurovision.
Ah, déjà dernier.
On était avant-dernier, on va peut-être être dernier maintenant.
Est-ce que tu suis l'Eurovision, Kek ?
Oui, bien sûr.
Sur tous les...
En fait, j'avais regardé, je crois que c'était il y a deux ans...
Le groupe de métal finlandais avait gagné.
Non, non, c'était avec Drucker qui avait traité les gens et tout.
Ah non, prenons pas ce mot ici.
Non, j'avais regardé il y a deux ans et c'était Cyril Hanouna qui présentait avec je sais plus qui.
Et je me suis bien fondu la gueule parce qu'en fait, ils insultaient les gens qui passaient à l'Eurovision, les chanteurs et tout.
C'était hyper drôle.
Sauf les français.
J'aime beaucoup Cyril Hanouna.
Ils insultaient les...
Sauf les français.
Non, même les français, ils étaient tous des coupes dégueulasses et tout.
C'était vraiment...
C'était très moche tous.
C'est un peu le summum du kitsch à l'Eurovision quand même.
C'est une horreur.
Les fatal picards qui sont passés à l'Eurovision.
Je regarde tellement peu, si tu veux, que...
Il faut être courageux pour regarder.
La fois que j'ai regardé, je crois que c'était sur YouTube et c'était qu'on leur dit à gagner.
Ah oui, d'accord.
Oui, c'était sur YouTube.
T'as pas regardé le truc.
Ah oui, non, non, non, non.
C'est pas possible.
C'est tout, Lorde, ton père ?
Non !
Ah putain, je sais.
C'est interminable, c'est pas il y a une solution.
C'est interminable.
Comment le chef de l'État justifie-t-il cette ponction sur la FAI ?
Eh bien, il dit tout simplement qu'il se porte très bien.
Oui, oui.
Donc, on peut les ponctionner.
Voilà.
Sauf qu'ils doivent investir 10 milliards d'euros et quelques dans la fibre sur les prochaines années.
Je me permets une petite réflexion globale sur ce que je viens de vous rappeler, de vous expliquer.
Tu fais une analyse de ton rubrique.
Tu n'es pas obligé.
Oui, si, j'ai qu'un.
Ça me fait plaisir, ça me fait plaisir.
Là, vous faites le cochon, vous ne dormez pas.
Ah, moi, je dors comme un cochon.
Donc toi, qu'est-ce qui se passe ?
C'est qui ?
Non.
La bière gagnera, elle est un peu fraîche.
Attends, laisse-le finir, s'il te plaît.
Mon avis très humble, c'est que la doctrine de l'État que je viens de vous relater est assez traditionnelle.
Il n'y a pas vraiment de volonté de réfléchir à la construction d'un nouveau modèle économique
qui pourrait être respectueux des droits d'auteur,
ou même une réflexion plus générale sur la notion de droit d'auteur,
sur leur durée.
Par exemple, 75 ans après le décès, c'est peut-être un petit peu long,
sur les modalités,
ou même la définition des structures corporatistes,
comme la commission copie privée.
Il y avait d'ailleurs dans l'assistance,
pendant ce forum d'Avignon,
une jeune femme qui était professeure en France et aux États-Unis,
qui avait posé la question au président,
en disant,
mais est-ce que des nouveaux modèles économiques pourraient pas être réfléchis et dessinés ?
Il a relativement éludé la question.
On peut observer qu'il y a d'autres secteurs,
comme par exemple l'alimentation ou les services à la personne,
où on a carrément décidé de laisser crever les petits commerçants,
au profit des énormes centres commerciaux,
ou devant même la notion de consommation,
de consommateurs.
En comparaison les deux secteurs,
on peut se poser des questions.
Mais évidemment,
je vous laisse le soin de vous faire votre propre idée sur ces sujets,
et vous pouvez d'ailleurs,
si vous voulez revoir...
Si seulement vous pouvez télécharger des aliments sur Internet,
ce serait facile.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est un peu plus compliqué.
On peut voir la vidéo.
Tu peux déjà télécharger des putes.
Tu peux juste les mater.
Tu peux les mater.
Donc la vidéo est disponible sur le site de NG.
Je sais, ça peut vous sembler horrible que je vous dise ça,
mais la vidéo n'est pas inintéressante.
Ça dure 80 minutes.
C'est instructif.
Faites-vous votre propre avis.
Il y a un emmètre, c'est déjà une bonne grosse couche,
mais on va reparler encore,
non pas exactement de ça,
mais on va parler encore d'une de ces lois qu'on adore,
ces lois qui veulent transformer notre beau Internet en Minitel 2.0.
Notre belle Internet en bref.
J'ai déjà commencé à trop picoler.
En Minitel 2.0, comme le dirait Benjamin Bayard.
Alors, on en parlait tout à l'heure avant de commencer.
Et quoi que je crois que tu n'as pas encore vu ça.
Tiens, je te donne.
Ah non, je n'ai pas vu.
Tu vas dire, c'est une petite planche de BD.
Tu vas me dire ce que tu en penses.
D'accord.
Ah, c'est la planche de BD du pédophile !
Pardon, excusez-moi, je ne voulais pas.
Cette planche de BD, Kek, tu m'as dit que tu connaissais ce blogueur BD,
parce que c'est un blogueur BD.
Je ne disais pas trop ce qu'il faisait.
D'accord, est-ce que c'est un pédophile, ce mec ?
Maintenant, oui.
Donc, il s'appelle le pirate sourcil.
Je ne sais pas d'où ça vient.
Et donc, il a posté, oui, peut-être.
Il a posté cette planche il y a quelques jours, je crois, sur la net.
Et, quelle surprise, il a reçu un message de Pharos, P-H-A-R-O-S,
qui est une de ses, comment dire, une de ses filiales,
parce que ce n'est pas une filiale.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Je dois le dire là, vraiment.
Sur un niveau de trash allant de 1 à 10.
Je veux te dire, hier soir, j'ai vu Human Centipede 2.
Donc là, c'est niveau 2 sur 10.
A peine.
C'est bon, si tu prends ce truc-là.
A ton avis, est-ce que, pour toi, c'est quelque chose qui mériterait d'être interdit ?
Non.
Voilà.
Et bien, figure-toi que ça a quand même été interdit,
puisque Pharos, qui donc est une de ses branches de l'Office Central de lutte
contre la criminalité liée aux technologies de l'information et de la communication,
a envoyé un message au pirate sourcil en lui disant,
et bien voilà, si vous ne supprimez pas cette BD,
nous allons vous attaquer en justice.
Voilà.
Castrer.
Voilà, exactement.
Alors, le problème, c'est qu'on parle de cette bande dessinée, mais...
Mais qu'est-ce qu'on voit dessus ?
Attends, mais justement, attends, qu'est-ce qu'on voit dessus ?
Est-ce que personne ne peut la voir, puisqu'elle n'est plus en ligne, puisqu'elle a été censurée ?
Oui, mais carte et loue, et bien, un exemple.
On la trouve ailleurs.
C'est pas très difficile à trouver, parce qu'effectivement, ça a été copié partout, du coup.
D'accord.
On a parlé sur YouPorn, je crois.
Oui, voilà.
Je vais dire une connerie, mais...
Moi aussi.
Alors, cette BD, qu'est-ce qu'elle représente ?
Sur les salles des fans.
C'est une planche en cinq cases, où des enfants, dans une cour d'école, tu as une petite fille qui propose de montrer ses parties intimes à un de ses camarades pour 3 euros, voire plus, et le professeur arrive et dit...
Non, non, non.
C'est-à-dire que la petite fille propose autre chose pour 5 euros.
Non, un de ses camarades lui demande, et si on veut faire plus, disons plutôt 5 euros, sans préciser ce que c'est.
Et là, tu as le professeur qui arrive et qui dit, ah non, mais vous n'avez pas honte, etc.
Et dans la dernière image, tu la vois qui manifestement s'est pris une bite et...
On t'entend le dire, hein.
Et le professeur qui est en train de refermer sa braguette.
Oui, mais attention, il a peut-être...
Et qu'est-ce qu'il dit, le professeur ?
Il dit, pour la peine, j'ai donné un billet de vis.
Mais attention, il l'a peut-être juste biflé.
Peut-être, on ne sait pas.
Elle n'a pas l'air de s'être pris qu'une bifle.
Enfin bon, bref.
En tout cas, il n'y a pas de cas sur son visage, donc...
Ça reste eu.
Il n'y a aucune trace de nudité, tout est suggéré.
Tout est suggéré.
Et selon moi, il ne me semble pas que ce soit quelque chose qui puisse être condamné en justice.
Au même titre qu'il y a plein de BD.
Ça touche un sujet sensible, évidemment.
Mais de là à interdire ça, il n'y a quand même un pas.
Les images ne sont pas du tout violentes.
Enfin, elles ne sont pas violentes.
Non, mais c'est ce qui est sous-entendu qui est violent.
Oui, mais en même temps, ça reste dans le domaine, si tu veux, de l'histoire de la parodie.
Il y a des arts où c'est vachement sujet à la censure.
Tu as un paquet de films où ils te parlent, ils te sous-entendent un viol ou tout ce que tu veux, si tu veux.
Il y a des paquets des films comme ça.
Il y a Sleepers avec notamment Brad Pitt et tous ces mecs-là.
Bon, ça ne fait pas une censure au niveau du cinéma et tout ça.
Oui, mais c'est parce que là, ils en parlent.
Sleepers, c'est un film sérieux.
Mais là, ils en parlent, c'est parce que c'est sur un ton comique.
Donc, il nous dit qu'on ne rigole pas avec ce genre de choses.
C'est là-dessus qu'ils ne sont pas...
Oui, mais c'est l'humour noir.
Ah, bien sûr.
Je croyais que l'humour, c'était justement le seul...
Ah oui, mais Pharo, ça n'a pas la même vision ?
Clairement pas, oui.
Parce qu'à mon avis, si tu reprends toutes les BD, même...
Enfin, je ne sais pas, je ne connais pas l'intégralité des films raciales.
Tu relis Radada, la méchante sorcière.
Oui, enfin...
Et les poulets qui se font enculer.
Je veux dire...
Je crois que vous n'avez pas fait encule, mais bon...
Oui, voilà.
Mais alors, Kek, toi qui es blogueur BD depuis longtemps,
est-ce que ça, à ton avis, ça aurait pu arriver il y a encore 4-5 ans ?
Je ne sais pas du tout, quoi.
Ça fait bizarre de voir qu'il y a une police qui censure les dessins sur Internet maintenant.
Mais en même temps, moi, ce n'est pas ça qui va m'empêcher de faire des conneries,
des trucs dégueulasses.
Enfin, je n'aime pas beaucoup, mais c'est...
Il n'a pas eu d'amende, de toute façon.
Il a eu juste...
Alors, il s'est dit, on ne va pas tenter le diable.
On va simplement...
Il a retiré sa BD.
En tout cas, il a censuré la dernière case.
Et il a dit...
Bon, voilà, il a expliqué ce qui s'était passé.
Ce qui est intéressant de savoir, c'est que Pharoos,
c'est une entité qui a été créée suite à la Lopsi.
Et qui, je crois que ce n'est pas plus tard qu'en janvier prochain,
va donner une liste d'un millier de sites
qui vont être censurés automatiquement par les FAI.
Alors, attention, on n'a pas la liste,
parce que pas mal de ces sites...
Et par quelle méthode ?
Par la méthode du filtrage.
Apparemment, au niveau du FAI, d'après ce que j'ai compris.
Tu veux être dedans, Capitaine ?
On n'en sait rien.
Parce que le plus marrant, c'est comme si...
Mais si ça se trompe, on va se faire censurer dans pas longtemps.
On n'en sait rien.
On est déjà censurés en Chine, nous a dit un éditeur, il n'y a pas longtemps.
On t'entend qui n'est pas censuré en Chine.
En tout cas, nous, on fait partie de ce club pas très fermé
des mecs censurés en Chine.
Ce qui est intéressant à voir, c'est que
cette première liste de mille sites qui vont être bloqués,
en grande partie, c'est censé être des sites pédophiles.
Le problème, c'est que comme c'est des sites pédophiles,
évidemment, ils ne peuvent pas donner la liste.
Parce que sinon, tous les mecs vont essayer d'aller...
Ce qui est logique.
Non, mais ce qui est logique.
Tous les mecs.
Arrêtez, vous ne vous rendez toujours des psychos.
Il y a aussi des femmes.
Tu dis tous les mecs qui vont aller...
C'est pire attiser la curiosité comme ça,
en disant qu'il y a mille sites qui ont été censurés.
Ce n'est pas le problème.
Le problème, c'est que cette liste de sites
va être censurée sans aucune décision judiciaire.
Et ça, on en avait déjà parlé la dernière fois.
Puisque, imaginons que si demain,
le pirate sourcil,
le pharaoh se dit
qu'on censure votre site,
désormais il ne sera plus accessible en ligne,
tu n'as aucun recours judiciaire à faire.
Je pense que tu as nécessairement un recours judiciaire derrière.
Parce que toute décision de l'Etat
est une décision administrative,
donc tu peux faire un recours devant le tribunal administratif.
ou devant le Conseil d'Etat éventuellement.
Mais le problème, c'est que c'est a posteriori.
Oui, a posteriori.
Ce n'est pas a priori.
Ce n'est pas déjà bloqué.
Mais il faudrait qu'on étudie le sujet plus profondément.
Je te laisse le son de le faire.
Ah oui, non, parce que ça, c'est le truc juridique,
je te le laisse.
En tout cas, c'est intéressant.
Il y a un article assez intéressant là-dessus
sur Numérama, comme d'habitude,
que je vous invite à aller voir.
Toujours dans la suite droit d'auteur,
on va parler un peu de Spotify.
Spotify.
Le fameux Spotify.
Vous avez vu cette nouvelle qui traîne sur le réseau ?
Non.
Vous savez ce qui va se passer ?
Avec Facebook, non ?
Non, c'est déjà fait.
Le 30 novembre prochain,
une grande conférence de presse a été convoquée par Spotify.
On ne sait pas ce qui va se passer.
Et sur les invitations, il est marqué
What's next for Spotify ?
Donc, ils vont annoncer le futur de Spotify.
Il paraît qu'il va y avoir une grosse, grosse, grosse nouvelle.
Certains...
Ça va tripler de prix !
Certains verraient que Spotify annoncerait peut-être...
Trois fois plus de pubs !
Les films.
Peut-être.
Mais ça n'est peut-être pas ça, c'est une rumeur.
Donc, on le saura le 30 novembre.
Ça ne semble pas que moi, forcément.
Gratuit, de la même façon.
Avec le même modèle économique.
Au final, c'est ce que fait Free Home Video actuellement sur Free.
Les films sont pourris.
Non, sauf que là, tu auras 10 pubs pendant un film d'une heure et demie.
Sauf si tu as un abonnement premium.
Spotify, c'est plus gratuit.
Il ne faut pas se leurrer.
Si tu veux, les 10 heures que tu as par mois, c'est...
Voilà, quoi.
Tu les claques en une journée, quoi.
Tu crois qu'ils se font plus de sous avec les abonnements
qu'avec les trans publicitaires qui font payer ?
C'est certain.
La qualité des pubs, de toute façon, elles sont pourries.
Je ne sais pas si.
Ah oui, c'est pourri.
Mais tu en as toutes les deux chansons maintenant, en gratuit.
Oui, mais c'est des pubs pour Spotify.
Donc, je pense que c'est...
Non, c'est en concert.
Il y avait je ne sais plus quoi.
Ça leur apporte très peu.
Je crois qu'ils gagnent 90 millions d'euros par an.
90 millions ?
Oui, 10 millions d'euros par an avec les abonnements.
D'accord.
Millions, oui, millions.
Et ils reversent à peu près 92, 95 millions aux ayants droits.
Voilà, exactement.
D'anciens francs.
Non, non.
De euros sonnants et trébuchants.
Dans cette conférence de presse le 30 novembre, dont nous parlerons la semaine prochaine,
Spotify vient de perdre l'accord de 240 labels indépendants qui sont regroupés autour d'un distributeur anglais, ST Holdings.
ST Holdings a décidé pour le compte des gens qu'il représente de retirer son catalogue de Spotify,
mais aussi de Simfi, de RDO et de Napster.
D'accord.
Pourquoi ?
Parce que selon ST Holdings, qui représente ces labels, les services comme Spotify cannibalisent leurs autres sources de revenus.
Ce que leur vers Spotify est moins élevé que ce qu'ils gagnaient avant.
Est-ce que je peux revenir sur un truc que tu viens de dire ?
Oui.
Il retire son catalogue de Napster.
Ou Napster a vraiment bifurqué ou alors je n'ai pas tout compris ?
Oui, Napster aujourd'hui c'est un service comme Spotify.
Eh oui, mon ami.
Ça fait un moment.
Oh la vache !
Ça a été racheté au moins dix fois.
Je ne sais plus qui c'est.
Ce n'est pas O.L. qui l'a maintenant ?
Alors là...
C'est Caramel, je crois qu'il a racheté.
Oh la vache !
Caramel !
Attendez, il me semble que c'est Youpi.fr qui l'a acheté.
C'est Bicos.
C'est pas Captain Led ?
Spray.fr.
Qui se rappelle de Spray.fr ?
Ah oui, c'était bien ça.
Alors ils ont également le sentiment que leur musique perd de sa spécificité.
Ah bon ?
À cause d'être dans le grand supermarché Spotify.
Et pourquoi j'ai choisi cette news ?
C'est que ça renvoie à des propos qui ont été tenus pendant le forum d'Avignon.
Le problème c'est que la musique devait être quelque chose d'une rémunération individuelle.
Et ST Holdings a d'ailleurs conclu son communiqué.
Je le cite dans le texte, j'ai été vérifié.
Let's keep the music spécial fuck Spotify.
Ah c'est sympa.
Un problème de Spotify c'est que le catalogue, tu l'as souvent spécifié, n'est pas complet loin de là.
Parce que par exemple t'as pas les Pink Floyd.
C'est des séries qui sont, il n'y a pas Pink Floyd, il n'y a pas Metallica.
Mais le truc c'est que non seulement ils n'ont pas ça, soit, mais en plus ils retirent des morceaux.
Moi par exemple j'avais une playlist avec plein de morceaux.
Et ils n'y sont plus probablement parce qu'ils n'ont plus les accords.
Moi j'ai vu Bob Dylan qui est parti il n'y a pas longtemps.
Bob est parti.
J'ai eu, c'est quoi ?
C'est Sharon Jones.
Je crois que l'intégralité de ses albums a dû se barrer aussi.
C'est un peu relou.
Ce qui serait intéressant de suivre c'est de savoir si après cette décision,
les revenus de ST Holdings remontent ou pas.
Autrement dit, est-ce que notre génération ne conçoit pas finalement la musique comme un pur bien de consommation
et non plus comme quelque chose de spécial ?
C'est ça toute la question.
Alors si vous en avez marre de Spotify, il y a Groove Shark qui est excellent.
Oui, il est sans pub c'est ça.
Oui, sans pub et qui a tout.
Parce que je pense qu'ils ont fait un gros finger au Major.
Parce que je ne pense pas qu'ils aient d'accord avec.
Comme Spotify au début, c'était gratuit sans pub.
Oui, je ne dis pas que ça va durer longtemps.
Et je vous apprends que vous pouvez même trouver sur Groove Shark
les numéros de l'apéro du Captain.
Parce que j'en ai eu des 2-3.
C'est une live ?
Non, tu tapes apéro du Captain dans Groove Shark
et tu peux l'écouter en streaming sur leur serveur.
On va dire sur France 2 !
Petite news rapide concernant nos amis du CSA, bien sûr.
Je suis tombé sur le cul hier.
Je suis en train de regarder BFM TV.
Parce que ça m'arrive, je ne vais pas dire de me culturer.
De tenir au courant des choses.
Oui, d'essayer de me tenir au courant des choses.
Et figure-toi que je suis tombé sur une pub du CSA.
Et là, c'est la pub à peine angoissante.
Tu as une espèce de fond noir avec un nounours
en train de mater un ordinateur, un téléphone portable et tout.
Oui, je l'ai vu.
Tu l'as vu ?
Et donc, il y a sûrement des trucs horribles qui passent.
parce que tu vois le téléviseur se transformer
en une espèce de monstre qui va manger l'ours en peluche, etc.
Avec un message bien entendu, bien anxiogène du CSA,
qui dit, attention à ce que vous faites sur vos écrans.
Heureusement, le CSA est là pour vous protéger.
Mais maintenant, il va vous protéger de l'écoute des podcasts de merde.
J'ai vu la même avec un gamin qui tapait derrière un écran.
Oui, mais il y en a peut-être deux.
Il y a deux pubs différentes, je crois.
J'ai vu la même avec un gamin qui se faisait taper derrière un écran.
Non, ça, c'était sur YouPorn.
C'est différent.
Ah oui.
On se la pique avec des enfants.
Alors, le truc qui est amusant,
et il y a beaucoup de personnes qui vont faire marquer sur la lettre,
c'est, autant le CSA peut être légitime concernant la télévision,
autant qu'est-ce qu'ils ont à voir avec l'Internet,
puisqu'on sait qu'ils ont envie de le contrôler,
mais pour l'instant, ils n'ont aucun droit dessus.
Oui.
Et voilà.
Et donc, alors que dans la publicité, ils montrent clairement, si tu veux,
que sur les téléphones mobiles et sur Internet aussi, devant l'ordinateur...
Parce qu'ils vont faire une grosse annonce.
Surtout parce qu'ils sont en train de faire du gros...
Gros lobbying auprès du gouvernement.
Oui, exactement.
Le problème, c'est qu'on ne va plus trop savoir qui régule Internet.
Est-ce que c'est l'Argel ?
Est-ce que c'est l'ARCEP ?
Est-ce que c'est Adopi ?
Est-ce que c'est LCSA ?
On ne s'y retrouve plus.
Si ça se trouve, on aura les 4 sur le dos.
Mais ce qu'on est sûr, c'est que ça va bien nous faire chier.
Attends, ça va être un peu les 4 fantastiques.
Eh oui, les 4 chevaliers de l'apocalypse.
Une fois que les 4 fantastiques se sont pressés dessus,
je peux t'assurer que tu as du mal à marcher, à mon avis.
Là, ça va être le cas.
Clairement, aujourd'hui, ce qu'on fait, par exemple, le podcast,
je pense que s'ils écoutent ça ou s'ils voient en vidéo ce qu'on fait,
ils vont se chier dessus.
Pour le moment, je pense qu'ils ne nous connaissent pas.
Ils s'en foutent complètement.
Oui, le jour où ils connaîtront ce qui peut être fait sur Internet
via ces méthodes-là.
Peut-être que les podcasts sont ce qu'il y a de plus facile à censurer.
Au final, ils envoient un petit mail à iTunes et dire
« Ben voilà, ça, ce n'est pas possible. »
Le jour où leur tomberont ou ils réécouteront les sons numéros rétrospectivement.
Je pense que le premier leur suffira.
C'est quoi cette histoire ?
C'est quoi ?
Un dauphin violet !
The Philly, interdisez-moi ça.
C'est une bonne question.
Je vous la pose à tous ici dans la salle.
On reçoit demain, pour le podcast, une lettre du CSA
qui nous dit « Vous devez arrêter ce que vous faites. »
Ou alors « Ne plus vous exprimer la manière dont vous le faites. »
Qu'est-ce qu'on fait ?
Moi, je pense qu'on va se faire héberger simplement à l'étranger.
Non, mais on est en France.
On produit le truc en France.
Oui, mais je pense que c'est de là où c'est diffusé.
Il faut voir la loi.
Moi, je dis d'accord.
Non, mais je veux dire, en pratique.
Tu reçois la lettre demain.
Je dis d'accord.
J'ai une solution.
Ils disent « Monsieur Touvenot, on sait où vous habitez.
Il faut arrêter vos conneries. »
Il y a plusieurs choix.
Il faut étudier la loi.
Et là, vous ne pouvez plus avoir aucun contrôle dessus.
Par exemple, si demain, on upload tous nos numéros sur Groove Shark,
je ne suis pas sûr que ce soit l'endroit ou ce soit produit.
Le problème, c'est que tu es résident en France.
Mais est-ce que c'est ça ?
La question, c'est est-ce que dans la loi...
Et on peut faire le lien avec toi.
Mais il faut voir les points de la loi.
Tu vas aller habiter en Virmanie.
Monsieur Touvenot, nous venons pour un contrôle fiscal.
C'est cadeau.
La seconde option,
évidemment, il y a l'option de dire « On arrête tout, c'est fini. »
Il y a l'option.
Et la IESLC.
Oui.
Vous êtes venu à la collation du commandant.
Ça ne va pas être joué à la collation du commandant, c'est formidable.
Sinon, il y a une autre option, c'est simplement d'aller en justice,
de dire « Nous, on n'est pas d'accord. »
Effectivement, c'est une option.
Mais entre-temps, on sera obligé de cesser toute opération.
Je ne sais pas, est-ce que c'est...
C'est toi qui avance les frais de justice, Captain ?
Non, mais nos éditeurs vont vous contribuer.
Un Paypal pour le frais de justice.
Est-ce que tu mets ton serveur dans un pays qui ne craint rien ?
Moi, c'est ce que je pense.
Je ne sais pas si ça dépend de l'adresse postale ou de l'adresse où...
Je pense que la difficulté, c'est qu'on produit en France.
On est en France et on est les propriétaires de ce podcast.
Donc, si après, on décide de l'héberger quelque part à l'étranger ou autre,
je ne pense pas que ça suffise.
Moi, je ne suis pas sûr.
Parce que vu les problèmes qu'ils ont, si tu veux, à faire interdire des sites
qui sont manifestement...
On a vu le problème plein de fois.
Avec eBay, qui vendent des trucs nazis, etc.
Il y a eu plein de problèmes comme ça qui sont présentés.
Moi, j'ai une idée.
On part tous les mardis soirs à Prague pour enregistrer la marque.
Ah, c'est aussi une solution.
Il revient le mercredi.
Putes, pannées et Internet.
Et surtout des putes.
Toi, ce n'est pas la communauté européenne, maintenant, là-bas ?
Oui, mais ça, ils s'en foutent.
Pour l'Internet, la communauté européenne, il n'y a rien du tout, pour l'instant.
Ah, si, il y a des kilomètres de directive.
C'est la foire.
Pour l'Internet ?
Ah oui, c'est la foire.
Excuse-moi.
On ne va pas sur le même site, dans ton père.
Réglementation, réglementation, réglementation.
L'oncle Sam a décidé de mettre le paquet contre Internet.
Oh, my God.
Le paquet.
Le paquet, sort le paquet.
Avant tout vote, un comité de la Chambre des représentants américain est en train
d'examiner, en ce moment, le projet de loi SOPA.
SOPA.
De ne pas l'un ?
Et non, c'est Stop Online Piracy Act, qui a été déposé le 26 octobre dernier.
26 octobre ?
Ça a été déposé devant les deux chambres, mais sous un nom différent.
C'est une reprise de tout un pot pourri des anciennes propositions qui avaient été faites.
Alors, qu'est-ce que c'est SOPA ?
What is SOPA ?
Difficile à résumer.
SOPA-Lin ?
Je vous préviens qu'il y a une page Wikipédia version anglaise qui est très très bien
faite, qui est consacrée au sujet, donc je vous recommande de la lire.
C'est quoi SOPA en quelques mots ?
L'objectif, c'est de lutter contre les contrefaçons sur Internet.
C'est un objectif louable.
Oui, tout à fait.
Et les sites hébergés aux Etats-Unis ou hors de ces frontières qui sont susceptibles,
suspectés pardon, de contribuer à la diffusion des contenus piratés.
Ah d'accord.
Comme les films, la musique ou les logiciels.
D'accord.
Les moyens.
Alors c'est là où c'est un peu moins rigolo.
Ah bon ?
Les moyens, c'est la totale, c'est le paquet complet, c'est le melting pot des meilleures
solutions, c'est le blocage des sites via les DNS.
On attaque carrément les racines.
Allez hop hop hop !
C'est pas ce qui se passe en France avec les DNS, avec les sites par exemple de poker
que l'argent est interdit ?
Sincèrement, je ne sais pas.
Techniquement, je pense que c'est ce qui se passe.
Je ne sais pas comment ils sont techniquement.
Mais ils vont également envoyer des injonctions au FAI, au moteur de recherche pour que les
sites soient déréférencés.
Ah carrément.
Le blocage des recettes publicitaires ou des paiements comme Paypal ou Adescent, c'est
là, total, on attaque plein pot.
On m'a dit aussi qu'ils ont envoyé des poulets morts aux parents.
C'est possible.
Le check-nuris qui a une cassée la gueule aussi.
Ou alors, ils font le coup du sexe par surprise avec une extradition de Londres en Suède
et ensuite de Suède aux Etats-Unis pour ensuite terminer à Guantanamo.
Tout ça pour avoir mis à disposition du Britney Spears.
Rendez-vous compte.
C'est vraiment horrible.
Difficile d'aller plus loin sur ce projet parce qu'il a énormément de dispositions.
Évidemment, vous vous doutez qu'aux Etats-Unis, devant cette annonce de méthode
un petit peu particulière, les industriels de l'Internet, l'électronique frontière,
fondation et bien d'autres sont...
A content.
Vend debout contre cet infâme projet.
Les opposants ont même été jusqu'à s'offrir une page dans le New York Times.
New York Times, pardon.
New York Times.
T'as du mal ce soir.
J'ai pas eu dire New York Tic Tac.
On est tous au même niveau.
Et ils ont publié une lettre ouverte au Congrès pour dire tout le mal qu'ils pensaient
de ce projet de loi.
Alors évidemment, ça a même changé l'innovation, la liberté, patati, patata.
Ils ont même comparé le sopa au grand firewall chinois.
Attends, quelqu'un dit sur le chat sopa malin.
Ah !
J'attendais que l'un de vous le fasse, mais non, c'est quelqu'un dans le chat qui l'a fait.
Petite anecdote de ce qui s'est passé au sein de ce comité de la Chambre des représentants.
Il y a une députée, une représentante démocrate qui s'appelle Zoe Lofgren.
Et elle a forcé les représentants, tous les autres membres du communauté, ils ont
dû l'admettre, qu'ils ne comprenaient absolument rien au mécanisme du filtrage DNS.
C'est pas ce qui les empêche de voter.
On a vu en France avec l'Adopi, si tu veux.
Tu l'as compris, Captain, Adopi à côté, c'est une vaste plaisanterie.
Allez, le fail de la semaine.
Est-ce que tu utilises Groupon ?
Est-ce que tu n'as pas besoin de te faire épiler les jambes ou un petit massage ?
Je désimplant ma mère.
Non, jusque-là, ça va.
Si tu utilises Groupon, tu en profiterais probablement.
Par contre, quand tu es de l'autre côté, c'est beaucoup moins drôle.
C'est ce que Rachel Brown, une pâtissière du sud de l'Angleterre, a découvert.
Puisqu'elle s'est dit, elle faisait des cupcakes.
Tu connais les cupcakes, ces petits trucs plein de sucre mignons que tu fais.
De la crème, non ?
Oui, je ne sais pas.
De la crème ou des trucs comme ça aussi.
De la mousse ?
Je préfère les hot dogs.
Donc, elle a une petite entreprise de cupcakes.
Elle s'est dit, je vais utiliser Groupon pour booster un peu mon chiffre d'affaires.
Après tout, ça a l'air de bien marcher, etc.
Alors, elle a fait une offre.
Elle a offert une grosse remise, puisque c'était 75% de remise sur 12 gâteaux.
Soit 6,50 livres au lieu des 26 livres que ça coûte habituellement.
Oui, grosse réduction.
Quand même, 7 euros au lieu de 30.
Est-ce qu'on connaît son prix de revient ?
Apparemment, il était moins que ça.
Elle s'est dit, ça va m'attirer des clients.
Donc, je ne gagnerai peut-être pas beaucoup d'argent là-dessus.
Je vais en gagner un tout petit peu.
Et là, la magie de Groupon a offert.
Groupon arrive avec ses gros sabots et lui envoie 8500 personnes intéressées par l'offre.
Mais voilà, ligotée par les conditions générales de vente,
elle ne peut refuser.
Elle se voit obligée de donner à ses 8500 personnes leur cupcake tant demandé.
Cupcake personnalisé.
Attention, les spécialisés ont le cupcake personnalisé.
Je ne sais pas si tu imagines le bordel.
Alors, qu'est-ce qu'elle fait ?
Paniquer.
Elle embouche du monde qui va bosser 24 heures sur 24 pendant un mois pour résoudre le problème.
Elle doit en fabriquer combien ?
102 000.
Elle a dû en fabriquer 102 000.
Oui, exactement.
102 000 cupcakes.
En l'espace de 30 jours.
Elle a engagé 25 personnes supplémentaires qui bossaient aux 3-8.
Mais avec les 25 personnes, elle n'a pas pu gagner un rond.
Non, exactement.
Elle a perdu de l'argent.
En fait, là-dessus, elle a été quasiment ruinée au bord de la faillite.
Et ce n'est pas la première fois qu'on en parle, mais là, c'est la première fois que je vois un exemple concret, si tu veux.
Tu as les chiffres et tout.
Mais quand on s'abonne à un groupon, qu'on accepte de participer...
Il n'y a pas de limite dans l'offre.
Tu ne peux pas mettre un frein ou une limite dans l'offre.
Tu ne peux pas fixer.
Je crois que tu as une limite en jour, mais tu ne peux pas fixer une limite en termes de nombre de personnes qui ont l'offre.
Et c'est là le drame.
Il est donc maintenant en prison, c'est ça ?
Non, non, non.
Oui, et en plus, elle a été engagée à la cuisine.
Elle continue à en faire.
Elle fait des cupcakes.
Elle a été obligée de payer 14 500 euros uniquement pour le personnel supplémentaire.
Et en gros, elle perdait 2,50 euros par offre, ce qui fait plus que 2,50 euros.
Donc sur 8 500 offres, lors de ton père, tu vois à peu près.
Ça fait beaucoup.
Ce n'est pas groupon, c'est gros con.
Et donc, elle s'est fait niquer.
Donc, Groupon, toujours un de ces fleurons de l'industrie internet d'aujourd'hui.
Si vous avez une entreprise et que vous pensez utiliser Groupon,
réfléchissez à deux fois, calculez quand même votre bordel,
parce que ce n'est pas évident que ce soit une bonne affaire.
Amis lecteurs, amis lecteurs, le prix Goncourt 2011.
Avez-vous lu, les enfants, le dernier prix Goncourt 2011, l'art français de la guerre ?
Moi, j'ai téléchargé.
Ah ?
Non, ça, ça ne se paraît.
Tu sais que tu touches le sujet du doigt, tu as raison.
Il y a des illustrations de cul dedans ?
Non, hélas.
Ah, je ne l'ai pas lu alors.
Pour être franc, je ne l'ai pas lu non plus.
Ah bon ? Qu'est-ce que tu faisais alors, en attendant ?
L'art de ton père.
Ton corde-pâte.
Le livre est édité par Gallimard.
Oui, l'une des plus grandes maisons d'édition française.
Le petit souci, parce qu'il y en a un, sinon on n'en parlerait pas ce soir,
c'est que l'édition papier et l'édition numérique contiennent encore quelques coquilles.
Il y en a beaucoup.
Alors, pour un prix Goncourt, c'est quand même emmerdant.
Ça fout un peu la honte.
Mais ce qui fout encore plus la honte, c'est que le lièvre a été soulevé par des pirates.
Par des pirates qui sont spécialisés dans le piratage de livres numériques.
Leur technique, ils scannent des livres.
Donc, à priori, les livres papiers.
Ils ont un processus d'OCR qu'ils ont développé.
Scanner des Kindles, ce n'est pas évident.
Non, c'est vrai.
Eh oui, ce n'est pas facile de scanner un Kindle avec Captain V.
Leur technique est la suivante.
Ils scannent les livres.
Ils ont un processus d'OCR maison avec des macros sous Word, etc.
Avec des macros ?
Ça a pué.
Ça va être dégueulasse.
Et enfin, ils font...
Attends, est-ce qu'ils ont des saumons aussi ?
Oui, ils souhaitent.
Et enfin, il y a une personne, un être humain,
qui a une dernière lecture pour vérifier qu'il n'y a eu aucune erreur.
Un ton ?
Et c'est ainsi qu'ils ont découvert les erreurs dans la version papier du prix Goncourt,
mais qui sont également dans la version numérique.
Alors, les pirates, tout fiers d'eux,
ont précisé qu'ils effectuaient ces corrections et ces vérifications
pour chacun des e-books pirates qu'ils proposaient.
Ah oui, en pirate, mais on propose de la qualité, mon bon monsieur.
Et de préciser avec ironie que pour le Goncourt,
qu'ils avaient trouvé les fautes finalement via le correcteur orthographique de Word.
Vous n'avez pas eu besoin de vraiment se fouler.
Alors qu'il me semble que l'éditeur avait expliqué qu'il avait...
Enfin, il l'a expliqué plus tard,
qu'ils avaient un truc spécial, un programme spécial, un truc spécial.
On y vient.
On y vient, on programme spécial.
Quel est-il, ton père ?
Excuse-moi de te couper dans ta lecture.
Mais non, tu fais bien, tu fais bien.
Comment se fait-il que Gallimard n'ait pas fait le nécessaire pour ses petites fautes ?
Bah oui.
Tout simplement, c'est qu'ils ont viré tous les correcteurs professionnels
pour faire des économies.
Ah oui, c'est bien sûr.
Attends, maintenant c'est des roumains, donc c'est plus évident.
Ah non, il n'y a même pas de roumains.
Même pas.
Tu compares le prix d'un salarié au prix d'une licence Word,
si tu veux, c'est...
Il n'y a pas photo.
Et voilà.
Word est plus rentable.
Après, ce que j'ai pu dire sur le net, la plupart des maisons d'édition,
même les plus grandes aujourd'hui, utilisent Prolexis.
C'est un beau logiciel qui est spécialisé dans la correction orthographique,
grammaticale et typographique.
C'est lui qui fait le boulot.
Et dans certains cas, chez certains éditeurs,
il n'y a pas de personnes qui regardent après.
Galimard, il y a un truc où il pressente quand même que ça peut être un prix concours.
Les mecs, ils ne vont pas se faire chier.
Engager un correcteur.
Il y en a peut-être un qui a regardé de loin.
Galimard, ils ne sont pas à plaindre quand même non plus.
Bah oui, c'est ça.
Ah oui, mais c'est parce qu'ils ont viré tout le monde.
Ah oui, c'est pour ça, monsieur.
D'accord.
Il faut savoir ce qu'on veut.
C'est vrai.
Soit on fait des livres de qualité, soit on fait du pognon.
Il devrait faire comme Twitter, engager des mecs bénévoles.
Ils mettent une page chacun et les mecs corrigent le truc.
Donc voilà, vous avez compris.
C'est toujours en relation avec mon premier sujet tout à l'heure sur le forum d'Avignon.
Voici la méthode d'exploitation des droits d'auteur.
Vous l'avez compris.
Quand le piratage produit de meilleures versions que les sociétés commerciales pour un concours en plus,
on peut quand même se poser quelques questions sans pour autant évidemment justifier le piratage.
Par contre, en ce qui concerne ces fameux pirates d'e-book qui ont fait un gros buzz pour le net,
j'ai une mauvaise nouvelle pour vous.
À mon avis, les mecs de chez Galimard, ils vous surveillent.
Ils vous regardent bien là.
Parce qu'ils ont peut-être viré tous les correcteurs.
Ils nous regardent là maintenant ?
Mais je peux vous assurer qu'ils n'ont pas viré leurs avocats.
Ils sont là.
Oui, on va attendre.
Et ils attendent.
Lâchez les avocats.
On va peut-être leur faire un petit coucou quand même.
Coucou.
Coucou Galimard.
Le truc, ça va être, bon maintenant, soit on vous dénonce, soit vous corrigez nos bouquins gratuitement.
Et vous coupez votre site web.
On m'a dit qu'ils allaient engager Captain Web pour corriger les bouquins.
Oui, bien sûr.
Moi, je fais le contraire.
En fait, je prends un bouquin où il n'y a pas de fautes et j'en fous plein dedans.
Il paraît que le prochain concours sera un langage SMS.
Écoute, ça pourra être bien.
Ça évitera les fautes de l'orthographe.
Non, mais tu peux faire des fautes sur le langage SMS.
Parce que le langage SMS, c'est très codifié maintenant.
C'est que des fautes, de toute façon.
Oui, mais elles sont codifiées.
Oui, elles sont codifiées, effectivement.
Par exemple, quand tu dis quoi, il faut rajouter une lettre.
Tu écris Q-U-O-U-I.
O-U-A.
Non, mais toi, tu as du SMS.
Ça, c'est du SMS châtier, si tu veux.
C'est Q-U-U-U-K.
Par exemple, anti-stress, c'est un pro du SMS.
Quand il m'envoie des SMS, je ne comprends pas ce qu'il m'écrit.
Je suis obligé de l'appeler pour lui demander qu'il m'explique.
Oui, mais c'est normal.
Je sais pourquoi.
Parce qu'il utilise une main pour t'appeler son SMS,
alors que l'autre s'est occupé à faire autre chose.
Je suis en train de me prendre un lol.
J'ai trouvé une vidéo trop top sur RedTube.
Et là, je vais demander à ton père de préparer son petit programme.
Ceux qui sont en live vont avoir une exclusivité,
puisqu'ils verront des images.
Et oui, je vais vous parler des gadgets à la con de la semaine spéciale Noël.
Puisque week-end c'est bientôt Noël.
Est-ce que tu achètes des cadeaux de Noël ?
Oui, mais en fait, là, dans ma famille, on fait un nouveau truc.
C'est qu'on n'offre qu'un seul cadeau à une seule personne.
Donc, on tire au sort à qui on doit offrir un cadeau.
Vous êtes radin dans votre famille.
Non, c'est juste qu'on a ras-le-cul.
C'est chiant de trouver un cadeau pour tout le monde.
Radin est feignant !
Voilà, tu sais, on vient du Nord, donc on est pauvre.
Mais vous mettez quand même les noms de tout le monde sur un papier.
Oui, en fait, c'est mon neveu et ma nièce qui sont petits
qui tire au sort à qui on doit faire un cadeau.
Et le neveu et la nièce n'ont aucun cadeau.
Ils font la vaisselle en plus.
C'est une bonne technique.
C'est clair.
Où voulez-vous en venir ?
Alors, j'en reviens.
J'ai simplement quatre.
Est-ce que tu fais des décos qu'il y a chez toi pour Noël ?
Non, c'est ma mère qui le fait.
Bah écoute, tu vas avoir de magnifiques décorations
puisque je vais te donner les meilleures décorations
trouvées sur Fingik.
Et oui.
Alors, on va commencer évidemment par le petit élément
qui va tout simplement transformer votre intérieur.
Je parle de la boule de neige R2-D2.
Et oui, tu te rappelles la boule que tu prends
et que tu remues pour avoir de la neige ?
Mais figure-toi qu'il y a une boule R2-D2.
Et oui, R2-D2 avec un chapeau de Père Noël
et un cadeau à la main
se propose d'égayer ton intérieur.
Est-ce que c'est pas magnifique ?
Merci.
9,99$ quand même.
Merci, Captain.
Quelle vieille merde.
C'est un véritable collecteur Star Wars.
Attention.
Il est fabriqué en chine ou pas ?
À 9 dollars ?
Comme tous les collecteurs Star Wars.
Il y a environ 50 millions d'objets collecteurs
brandés par Lucasfilm.
D'accord.
Alors, bien entendu, il faut que tu emballes tes cadeaux.
Bah oui, avec des papiers cadeaux R2-D2.
Et oui, non, pas seulement
puisque sur Fingik, ils ont la solution.
Ils ont du papier cadeau Matrix.
Essentiel.
Ils n'ont pas que ça, d'ailleurs.
Non, ils n'ont pas que ça.
Comment commencer le papier cadeau Matrix ?
C'est vieux Matrix.
Ah oui, c'est vieux, mais c'est geek.
Avec les chiffres et les signes verts qui décident.
Ah oui, d'accord, c'est tout, bien sûr.
Oui, mais pas seulement
puisque tu as aussi la décoration zombie
avec des zombies en train de se promener
sur ton paquet cadeau.
D'accord.
Voir des robots de Noël.
Et oui, des robots avec des chapeaux de Père Noël.
Ah.
C'est pas le papier cadeau qu'il te faut ?
C'est génial.
Est-ce qu'il a le papier, mais ça coûte cher ?
Non, avec des tomes.
Avec des bois, avec une chaîne.
Avec des pierres tombales.
Non, non, non, non.
Et des morceaux de pancréas.
Ils n'ont pas encore osé.
Il faut attendre.
Il faut attendre que le corps, quand même,
soit froid pour faire ça.
Probablement pour Noël prochain, je pense.
Le papier cadeau en peau de Steve.
Ça, ça serait clair.
Oh, vraiment.
Il avait encore de la peau, là.
Comme à la grande époque.
Ah, peut-être qu'ils lui ont offert à lui
avec un foie de dent.
Ah.
Oh la vache.
Évidemment que ce Ré Noël
sent le Père Noël au pied du sapin.
Et là, vous avez le Père Noël,
ou presque, vous avez Boba Fett,
bien sûr, avec son chapeau de Noël.
Et Yann Solo dans sa carbonite derrière
avec un petit paquet cadeau.
Et oui.
Yann Solo, oui.
Oui, Yann, Robert Solo.
D'accord.
Voilà.
59, 59, 99 quand même.
C'est cher.
C'est bien.
Prévois aux économies.
Tu as mis les photos pour nos amis sur le live ?
Bien évidemment.
Je crois que c'était le vrai moule
qui avait servi dans...
Alors, je ne sais plus c'est lequel.
C'est le 2 ou le 3 ?
C'est le 2.
C'est dans le 2.
Et ce vrai moule de Han Solo,
enfin donc de...
Merde.
Harrison Ford a été vendu aux enchères.
Je ne sais plus si c'était combien.
C'était un truc hallucinant.
Mais je crois...
Taille réelle, bien sûr,
parce que c'était boulé sur lui.
Je me souviens bien,
quand il avait fait,
il semble qu'il n'était pas censé revenir.
Il pensait le tuer vraiment.
Et qu'en fait,
c'était trop...
Il y avait trop de bénéfes sur...
Ouais, car non.
C'était trop populaire pour qu'il devienne.
Quel dommage.
Le moule de l'heure de ton père
en cadeau,
ça ne fait pas mal, ça.
Allez, enfin,
le meilleur pour la fin,
bien sûr,
la guirlande de Noël
à mettre sur votre sapin.
Mais pas n'importe quelle guirlande de Noël
puisque c'est la guirlande Yoda
qui clignote.
Waouh !
Tu ne peux pas voir l'image,
mais c'est tout simplement magnifique.
Yoda qui clignote, d'accord.
Ah oui, oui.
Un objet de qualité.
Alors, il y a la même en R2D2,
mais j'ai une petite préférence
pour la Yoda quand même
avec sa petite canne et...
Il n'y a pas de guirlande
en 13 de cheveux de Leïa
ou un truc comme ça, non ?
Non, mais tu peux éventuellement
choper les femmes dans la rue
et les raser pour en faire quand même...
Pour les couilles de Chewbacca,
je crois que Demi Trousseau
se donne un concert prochainement.
D'accord.
Et c'est quand même la fin
pour les gadgets high-tech.
On va passer du quick and dirty
pour finir vite, vite, vite,
cette rubrique.
Ouais, qu'est-ce qu'on va faire vite ?
Tu n'hésites pas à intervenir
si ça t'intéresse.
C'est peu probable quand même
parce que même moi,
ça ne m'intéresse pas.
Une news de Microsoft
qui devrait lancer la Xbox 720
au CES de Las Vegas
du 10 au 13 janvier.
Donc, Microsoft prévoirait
de lancer la Xbox 720
avant la fin 2012.
Et oui, ce sera probablement annoncé
lors du CES de Las Vegas
du 10 au 13 janvier
de l'année prochaine.
Bravo.
Bravo, Michel.
Michel.
Pour Noël,
les Français déposeront probablement
7 milliards d'euros en ligne.
Et oui, c'est une information
totalement inutile
qui nous a été donnée
par un sondage encore à la con.
7 milliards ?
Ouais, 7 milliards d'euros.
Je ne sais pas
si tu lui fais tes achats en ligne.
Oui, il n'y a pas 7 milliards.
Oui, non, c'est quelqu'un d'autre.
Probablement, Liliane Bétancourt
qui doit faire l'intégralité
de ses achats de Noël en ligne.
Je ne sais pas
si tu peux acheter des lingots d'or
pour ton comptable en ligne.
Oui, sûrement.
Elle achète des couches, sûrement, non ?
Non, parce que c'est son comptable
qui est...
C'est cette petite fille qui...
Ah oui, c'est vrai.
Oui, donc elle ne doit pas lui acheter
de couches.
Youtube était disponible
sur la Freebox Révolution.
Une merveille
qui se contentait de planter
uniquement toutes les 3 minutes.
C'est merveilleux.
Avec...
C'est un support,
t'as vu, coupe ça.
J'en peux plus.
J'aurais quand même réussi
à tenir 2 news ennemis,
ce qui est quand même très fort.
C'était un beau passage quand même.
Oui, c'était un beau passage.
Quelqu'un dit sur le chat
LTP, c'est un beau,
en fait, il kiffe Drucker.
Il kiffe grave.
Quand j'étais petit,
je le regardais.
Est-ce que tu regardais Drucker
quand j'étais petit ?
Oui, je regardais,
comme je disais tout à l'heure,
c'était le samedi soir
après le journal de Bruno Mazur.
Il y avait...
Ah oui, c'est un peu plus...
En fait, il n'y avait que ça
donc...
Il n'y avait que ça à télé.
On n'avait pas trop le choix.
Et puis quand t'es chez tes grands-parents...
Ah non, mais ces petits connards
se rendent pas compte
de la chance qu'ils ont
avec toutes ces chaînes
avec plein de programmes de qualité.
C'est vrai.
Mention spéciale à la chaîne
qui diffuse des gondesses
en train de lire des livres
toutes les nuits
pour avoir son quota
de programme français.
C'est énorme.
Une fois, ils en avaient trouvé une
qui était vraiment super mignonne
je te cache pas.
Généralement, je zappe dessus
et je fais...
Oh putain !
Et je zappe tout de suite après.
Ça suffit pour voir
si elle est mignonne ou pas.
Donc je vous parlais
de l'application YouTube
arrivée sur la Freebox Révolution.
Il y a de ça quelques semaines.
Aujourd'hui, cet après-midi,
même c'est le tour de Twitter.
Et oui, vous avez une application
Twitter désormais
et même une application
Dailymotion.
Waouh !
Avec la télécommande Free,
ça doit être sympa.
Ouais, voilà.
C'est un peu ce qui manque.
C'est une vraie merde
la télécommande Free.
C'est vrai que c'est pas vraiment
fait pour ça.
Par contre, je crois
que tu peux brancher
un clavier USB dessus
et une souris.
Waouh !
Et après, j'achète un ordi.
Ouais, mais sur ce,
tu n'as plus besoin
parce que t'as un ordi.
Sur ce, tu payes ta taxe
de copie privée
parce que ça devient...
Si tu veux rajouter un clavier, non ?
Ah, s'il est posé sur un meuble,
tu payes ta copie privée.
Mais par contre,
si la souris l'évite,
il n'y a pas de problème.
Ça dépend.
Je pense que si tu te la passes
sur le torse uniquement
sur les poils,
c'est probable que tu ne payes pas.
Ah, là,
le foutage de gueule de la semaine,
vous connaissez, bien entendu,
ce gros problème écologique
qui représente les téléphones portables.
Ah bah oui !
Et puis aussi cancérigène.
Surtout sur l'Apple.
Bah voilà, exactement.
Donc rappelons,
un smartphone, c'est quoi ?
C'est des centaines de litres d'eau utilisés,
des matières précieuses
qui se perdent
connement pour envoyer au SS.
Mais rassurez-vous,
SFR a la solution
puisque SFR vient de l'annoncer.
Le téléphone en bois.
Non !
Ils ont trouvé la carte SIM en papier.
Et oui !
Alors, par l'intégralité
de la carte SIM...
Mais comme le téléphone chauffe,
la carte SIM fond.
Juste ce qui n'est pas la case,
donc ce qui n'est pas la puce,
tout le reste est en papier recyclable.
Et oui,
il y a un vrai bénéfice
pour l'environnement
parce que rappelons
que la carte SIM fait quoi ?
Un centimètre carré ?
Ouais,
là, t'es large.
Alors attends,
rappelons quand même une chose,
on parle de la carte SIM
et non pas la carte de SIM.
Voilà.
Oh putain !
Ok !
On appelle faire un bide.
Tous ceux qui ont moins de 25 ans
ne comprendront pas
cette allusion à ce comique perdu.
C'est la prochaine fois,
je crois que je ne couperai plus les blancs.
Ah, merci !
C'est vrai que le blanc
est un peu essentiel
pour comprendre la consternation
que nous ressentons à ce moment-là.
Ah, le drame
dans le milieu du MMORPG !
Oui,
puisque M2,
un jeu principalement fréquenté
par des Japonais,
des Coréens,
a eu un problème.
Le serveur a planté.
Et ils n'ont pas de backup,
c'est con !
Ah non,
ils n'ont pas de backup,
c'est con quand tu payes.
Ah putain !
Ah ouais,
c'est con.
Donc en fait,
les mecs sont excusés,
on est vraiment désolé,
mais en fait,
on n'avait pas de backup.
Donc voilà,
c'est terminé.
Alors,
le jeu était en free-to-play,
le problème,
c'est que les mecs avaient payé
pour acheter des objets,
puisque c'est le principe
des free-to-play,
et ils semblent être
un peu dégoûtés,
mais ça a l'air définitif,
les mecs n'arriveront pas
à récupérer le bordel.
Est-ce que ça intéresse quelqu'un ?
Sergei Brun,
qui file 500 000 dollars
à la Wikipédia ?
Ok,
d'accord.
Ah,
un truc intéressant quand même,
la chasse aux SMS au Pakistan.
Ils ont le téléphone ?
Oui,
ils ont le téléphone
et ils ont des SMS,
mais désormais,
ils n'ont pas tous les SMS,
puisque...
Ah oui,
il y a des mots-clés interdits.
Voilà,
exactement,
ils ont choisi...
Sex Pitals.
Oui,
je ne sais plus si c'est Sex Pitals,
mais en tout cas,
il y en a plein d'autres
qui ont été interdits.
1700 mots jugés obscènes,
alors parmi lesquels...
Je crois que le mot oui
en français est jugé obscène.
Ah,
je ne sais pas.
En tout cas,
lotion est jugé obscène,
voleur aussi,
Jésus-Christ est jugé obscène,
gay également,
nu,
donc il y a la liste
des 1700 mots-clés
avec des trucs
assez hallucinants dedans.
C'est énorme.
Normalement,
les mecs étaient censés,
les opérateurs étaient censés
mettre le truc en place
dès lundi dernier,
donc hier,
pour ceux qui écoutent en live,
ça n'a pas été fait,
ils sont en train d'essayer
trop une solution,
ça a l'air d'être
un poil compliqué techniquement.
Vous vous rappelez du Carrot's ?
Oui,
le lapin à la con.
Le lapin numérique à la con.
Qui te dit tes messages.
En fait,
c'est une sorte de lapin en plastique
avec une caméra à l'intérieur
qui te lit,
par exemple,
tes messages gémels.
Avant,
il s'appelait le Nabastag.
Ils ont arrêté le service
il y a un an,
je ne sais pas quoi.
Alors,
ils ont arrêté le service
il y a deux ans.
Il avait été racheté par,
c'était une société
qui avait fait faillite,
qui a été racheté par Ubisoft,
qui a décidé de foutre le truc aux chiates.
Ça vient d'être racheté,
encore une fois.
J'ai reçu le communiqué de presse
pas plus tard
qu'il y a trois heures
avant de faire l'apéro
par une boîte
qui s'appelle
Aldebaran Robotics.
Aldebaran.
Aldebaran,
Aldebaran, oui.
C'est peut-être le Débaran.
Alors,
dans leurs mails,
ils disent plein de trucs bien.
Ils disent,
oui,
on va faire un truc génial et tout.
Déjà,
on les vend à 70 euros
aux pièces HTD,
ce qui ne semble pas cher
par rapport au prix
qu'il était avant.
99, non ?
Non, non, non.
Ça coûtait plus cher que ça.
Je pense qu'ils ont récupéré le stock.
Je pense qu'ils ont récupéré le stock aussi.
Ils ont annoncé
qu'ils allaient tout ouvrir
en open source.
Wow, bravo.
Tout le monde s'en va.
On s'en tape.
La suite.
Olivier Martinez,
vous savez qui c'est ?
C'est l'acteur.
L'acteur,
le hussard sur le toit,
etc.
Il avait,
depuis longtemps,
je crois que ça doit bien faire
4 ans que ça traîne,
traîner en justice
des blogueurs,
des moteurs de recherche,
etc.
Eh bien,
il vient enfin de gagner
contre Google.
Voilà,
puisque le tribunal
de grande instance de Paris
a refusé le statut à Google,
le statut d'hébergeur
à lequel il se protégeait.
Et qu'il y avait des,
pour expliquer le truc grossièrement,
il y avait des canards
du genre voici,
etc.
qui avaient acheté des mots-clés
avec le nom de l'acteur
pour diffuser des photos
qui avaient en plus été volées.
Et donc,
voilà,
Martinez n'était pas très très content.
Il avait foutu tout le monde
en procès.
Il avait déjà gagné
contre les journaux
et là,
il vient de gagner
contre Google
qui a été condamné
à lui verser 1500 euros
de dommages et intérêts.
Je pense que Google
n'en a un peu rien à battre.
Mais 500 euros ?
Oui.
C'est un ticket resto Google.
Voilà,
c'est ça.
En tout cas,
ça peut faire peut-être
jurisprudence
puisque du coup,
autant...
40 procédures pour 1500 euros,
franchement...
Autant pour le moteur de recherche.
C'est une décision
de quel tribunal ?
Tribunal d'instance de Paris.
Donc ça ne peut pas faire
jurisprudence pour le moment.
Ok.
Je suis heureux de le savoir.
Je ne te demanderai pas pourquoi
parce que je m'en tâche.
Non, non, c'est bon.
Je te remercie de me le préciser.
On n'a plus le temps.
Enfin,
la dernière news,
c'est la news
de cul de la journée.
Ce n'est pas la news
Marc Dorcel.
C'est la news
YouPorn,
Playboy,
Digital Playground
et bien d'autres
qui sont en train
de faire une coalition
pour contrer le .xxx
puisque contrairement
à ce qu'on pourrait croire,
le .xxx...
Ils n'en veulent pas.
Ils n'en veulent pas,
et oui.
Il ne va pas être ghettoisé.
Voilà, exactement.
Ce qui leur fait peur,
déjà, il y a deux choses.
Déjà, ils disent
il y en a marre
de devoir payer pour un .xxx
pour protéger notre marque
alors qu'on n'a jamais
rien demandé.
Et ensuite,
effectivement,
il y a ce problème
d'être ghettoisé
puisqu'à partir du moment
où les sites sont en .xxx,
ce qui leur fait peur,
c'est qu'un jour,
il y a des gouvernements
qui disent
tous les sites en .xxx
vont être filtrés.
Il y a aussi une chose,
c'est qu'ils ne veulent pas raquer
pour être obligés
d'acheter le .xx.
C'est ce que je disais.
En gros,
ça leur fait chier.
Encore que pour des sites
comme Digital Playground,
je ne crois pas
que ce soit très cher,
ça doit être 100 euros l'année,
mais quand même,
ça leur fait chier de raquer.
Donc, voilà,
il y a toute une bataille judiciaire
qui se lance
qui va être peut-être intéressante
à suivre dans les semaines à venir.
Et sur ce,
c'est l'heure de la news,
Marc Marcel.
Et la minute,
Marc Dorcel,
pour toi,
Maquette,
Marc Dorcel.
Et c'est une news
sur une fille
qui aime les bits,
mais les vrais bits,
cette fois-ci,
notre amie Anna Paulina
qui était ici à ta place,
qu'elle,
qu'il y a encore deux semaines.
Est-ce que tu sens
encore trop chaud la place ?
Oui, je sais,
c'est les...
Non, rien.
Donc,
tout ça pour dire
que Marc Dorcel
va sponsoriser
le Paris-Dakar,
mais pas n'importe quelle moto
du Paris-Dakar
puisqu'il sponsorisa
la moto numéro 69.
Exactement.
Et oui,
conduite par je ne sais pas qui,
est-ce que ça n'intéresse personne,
en fait.
Mais j'ai une superbe photo
d'Anna Paulina
en train d'enfourcher
cette moto,
cette belle bête.
Cette bécane.
Oui,
cette belle bête.
Le pôle échappement.
Voilà.
Est-ce qu'il y avait
un God Michel collé
sur le ciel ?
Je ne sais pas.
Tu sais comment elle l'a appelée
la moto sur ce ?
Non.
Lord ton père.
Ton gant de bête.
Je pense qu'il faudrait demander
à Gislain de coller
un Lord ton père.
Appeler la moto Lord ton père.
Ce serait juste fantastique.
Surtout s'il yagne.
Lord ton père,
la moto,
Lord ton père a gagné.
C'est pas comme les bateaux,
ils n'appellent pas les motos,
je pense ce qui est bien dommage.
Il faut qu'on ait une petite discussion
après le podcast.
D'ailleurs,
en parlant de Lord ton père
rapidement,
en parlant de news,
on peut trouver
sur le site de la Wikipédia
de Feu Thompson,
aujourd'hui Technicolor,
les différents actionnaires
de cette société.
Notamment,
étrangement,
Lord ton père
est parti sur la Wikipédia
de manière officielle.
Et ce qui est encore plus étrange,
c'est qu'on en a parlé
la semaine dernière.
Oui,
mais sauf que la semaine dernière,
si tu m'étais dit,
ils l'ont foutu,
ça va disparaître dans deux heures
et en fait,
ça fait trois semaines que c'est là.
Et donc,
tu as trois actionnaires principales
dont Lord ton père
qui est marqué.
Apparemment,
personne n'a rien remarqué.
En même temps,
c'est vrai que tu es l'actionnaire
à 0,01% de la technicolor.
Moins que ça.
C'est ce qu'on dit.
Sur ce,
je prendrais bien une bière
avant la revue.
C'est au tour de qui ?
C'est au tour de la Vité,
je pense.
C'est au tour de la Vité.
On fera le reste une autre fois.
C'est à ton tour
de passer sur le pays.
D'accord.
Sacré podcast !
Keck,
bienvenue dans cette émission.
J'aimerais bien le tir bouchon,
connard.
Je ne parle pas à Keck.
Non,
on ne peut pas dire ça.
C'est un décapsuleur
très bien con.
On attend mieux se connaître
avant de se tréser.
Keck,
bienvenue dans la télé.
C'est 100% kiff ici,
tu le sais.
Je le vois bien d'ailleurs.
Et donc,
c'est ta rubrique.
On va parler de toi
et que de toi.
Et on va commencer par les rituels,
les trois questions
qu'on pose toujours
à nos invités.
Keck,
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Qui es-tu ?
Je suis Keck,
j'ai 32 ans,
j'habite à Paris,
dans l'11ème.
Et je fais des jeux
pour Internet,
je fais des sites
pour Internet
et je fais un peu de BD
aussi et de la musique.
Vous êtes blogueur aussi ?
Oui,
j'ai un blog
que j'ai depuis 10 ans
et qui contient essentiellement
soit des BD,
soit des jeux
que j'appelle
les jeux chiants
qui sont des jeux
dont le but est d'énerver les gens
mais les gens y jouent quand même
donc du coup,
j'en fais encore.
Ils sont très appréciables
ces jeux.
Alors,
on a un spécialiste ici
de jeux chiants,
je ne sais pas si tu connais.
Est-ce que tu connais
les pouces pièces ?
Mais il n'y en a pas beaucoup
en flash.
Les pouces pièces ?
Les machines à sous ?
Oui,
comme dans les fêtes forèles.
j'ai joué tout le temps
en Belgique.
En fait,
je viens du nord de Dunkerque
et avec mes parents,
le dimanche,
généralement,
on allait en Belgique,
il y avait des trucs d'arcade
avec des jeux vidéo
et tout,
il y avait des chines à souille
et puis on jouait à ça
et c'était génial
sauf que tu perds tout le temps.
Exactement.
Mais sache que
si tu as un iPad
ou un iPhone,
il y a des dizaines
et des dizaines
de jeux de pouces pièces
tous aussi plus merveilleux
les uns que les autres.
Mais c'est nul,
ça sert à quoi ?
C'est une bonne question.
On essaie de comprendre
depuis deux ans.
A passer un bon moment.
Précisément,
quand tu fais des jeux chiants,
le pouces pièces,
c'est un jeu bien chiant.
Mais là,
tu gagnes de l'argent
mais tu ne le gagnes pas.
Mais là,
tu n'en perds pas.
Mais tu gagnes plus de pièces
pour jouer encore plus.
C'est pour passer le temps.
C'est comme un Tetris.
Voilà.
En moins logique.
C'est un jeu pour autistes.
Oui, c'est ça.
Lors de ton père,
tu t'en es plus plein.
D'où viens-tu ?
Je viens de Dunkerque
dans le Nord.
Oui, c'est vrai,
tu l'as dit.
Oui, voilà.
Où vas-tu ?
Non, mais laisse le répondre.
Après,
j'ai vécu à Lille
pendant cinq ans
et je suis à Paris
depuis six ans à peu près.
Qu'est-ce que tu es venu faire à Paris ?
Le travail et les amis,
principalement.
Parce qu'en fait,
quand j'étais à Lille,
je travaillais déjà en freelance
et puis je venais souvent à Paris
pour le travail.
Et j'ai pas mal de potes
qui vivaient à Lille
et qui ont quitté Lille
pour aller soit à Bruxelles,
soit dans le sud,
soit ailleurs.
Et du coup,
je me retrouve un peu tout seul
et quand tu bosses tout seul
de chez toi
et que le soir,
tu es tout seul,
tu as un peu envie de te pendre.
Du coup,
j'ai pas mal d'amis
dessinateurs
qui étaient à Paris.
Du coup,
je suis venu à Paris
parce que j'ai pas mal
de travail aussi ici.
J'étais en colocation
et puis maintenant,
je suis tout seul chez moi.
Tranquille.
Pourquoi ne pas aller payer
un loyer exorbitant à Paris ?
Bah oui,
exactement.
Là,
j'ai encore la chance
de ne payer pas un loyer
très très cher.
En même temps,
si c'est pour que tu payes
moins cher à Lille
mais des allers-retours
tous les trois jours à Paris...
Et puis surtout se pendre.
Ça coûte cher de se pendre.
Une corde,
c'est en 10%
Tu demandes à France Télécom.
La corde,
c'est surtout le tabou
avec la chère quand même.
C'est vrai.
Si t'es en meublé,
le tabou est fourni.
C'est vrai.
Mais pas la corde.
Non.
Et qu'est-ce où vas-tu ?
Dans le futur,
c'est ça que ça veut dire ?
C'est ce que tu veux.
Où je vais ?
Je sais pas,
je suis un peu
jour le jour.
Donc peut-être que
dans un an,
je ne serai pas à Paris.
Peut-être que dans un an,
je serai encore à Paris.
Je ne sais pas du tout.
Je fais mon petit bonhomme
de chemin comme on dit.
Le dessin,
d'abord la programmation ?
Non, le dessin,
ça fait pas longtemps
que j'ai dessiné.
J'ai fait un bac S
et j'ai fait un dug
de physique chimie après
qui ne m'a servi à rien.
Enfin, à part à comprendre
que je n'aimais pas ça.
Et après,
je suis allé dans une école
d'infographie.
J'ai fait Super Infocom
qui est à Valenciennes
pendant deux ans.
Et là,
j'ai appris que je voulais
faire ça,
que je voulais bosser
en informatique,
que je voulais passer mes jouets
derrière l'ordinateur,
à faire des trucs,
à créer des choses.
Et voilà.
Et du coup,
j'ai commencé comme ça.
J'ai fait des petits jeux
pour moi,
de mon côté.
Je bossais en des boîtes
et puis j'étais au chômage.
J'ai créé des petits jeux
toujours.
Et puis,
j'ai commencé à faire des jeux
pour le site de Fluide Glaciel.
C'était le psychopathe
à l'époque, non ?
Oui, en fait,
quand j'étais à Super Infocom,
on devait faire un stage
à l'école.
Et moi,
je n'avais pas envie
de faire un stage
dans une boîte à la con,
dans une mairie
ou je ne sais pas quoi.
Et du coup,
j'avais envoyé un mail
au Psychopathe.
C'est un magazine
que j'ai depuis très longtemps.
Je ne connaissais pas
les gens du psycho
et puis j'ai envoyé un mail
et je dis,
vous n'avez pas de site internet
et si vous voulez,
moi,
je dois faire un stage
donc tant qu'à faire,
je peux vous faire
chez vous gratuitement.
Et donc,
c'était Mélanie Melaka
qui m'a répondu
qui dit,
oui,
carrément,
tu n'as qu'à venir
faire ton stage chez nous,
tu fais notre site.
Et donc,
j'ai passé un mois
à faire le site du psycho
un mois d'été.
Et ça a bien marché.
En fait,
c'est devenu mon site vitrine.
Je n'avais pas de site perso
à l'époque
et tout ce que je faisais,
je le mettais dans le site de psycho.
Donc,
ça devenait un site assez conséquent
qui est pas mal de choses
et c'est comme ça
que je me suis fait connaître
auprès de Fluide
et après auprès de Spirou
et puis dans le monde
dans la BD comme ça.
J'ai bossé avec d'autres gens,
enfin d'autres dessinateurs.
J'ai bossé avec Trondheim,
avec Ria Zatouf,
avec...
Tu t'occupes toujours
du site de psychopathe aujourd'hui ?
Plus maintenant.
Depuis un an,
en fait,
j'ai lâché l'affaire
parce que j'avais plus le temps
mais je me soucris
pendant un peu moins de 10 ans
quand même.
Dans quelle année
que tu as commencé
le site du psycho ?
Je l'ai commencé en 2000.
2000, ok.
Parce que moi,
je me souviens
mais je crois que c'était
Fluide Glacial
et à l'époque,
ils avaient une formule payante
sur le net.
Ah oui !
Adflids.
Ouais, exactement.
J'étais abonné
quand j'étais à Hong Kong
et ça devait être 99-2000,
je pense.
C'est un des premiers sites
payants de presse à mon avis.
J'ai bossé pour Adflids,
j'avais fait des jeux
pour Adflids à l'époque.
Je m'en souviens très bien.
Je bossais avec Julien Solé,
un très grand dessinateur
que j'aime beaucoup.
J'aime beaucoup ce qu'il fait.
Si au jour d'aujourd'hui,
on te demande ton métier,
qu'est-ce que c'est ?
Tu dis quoi ?
Je suis développeur.
Développeur.
Développeur, c'est que
je fais de la programmation,
je fais des sites,
je fais des jeux.
C'est mon métier.
Est-ce que c'est à travers
le fait d'avoir fait
des sites web
ou pas nécessairement web
mais d'avoir fait des sites
pour des sociétés
qui travaillaient
dans le milieu
de la bande dessinée ?
Est-ce que c'est ça
qui t'a amené
à la bande dessinée ?
Oui, parce qu'en fait,
quand je faisais des jeux
pour Fluide,
c'est là vraiment
que je bossais
dans la bande dessinée.
Je ne faisais pas
de bande dessinée
mais je travaillais
avec des dessinateurs
qui, eux,
m'envoyaient leurs dessins
et puis moi,
j'ai incorporé ça
dans un jeu
avec un bonhomme
qui bouge,
qui saute, tout ça.
Ils étaient vachement contents.
Ils faisaient un dessin
et puis après,
ils voient leur bonhomme
qui s'anime.
Ils étaient super motivés
à faire ça.
Tu découpais l'image
et tu faisais l'animation
toi-même
à partir d'une image fixe
qui t'avait filé.
Il y en a qui connaissent
un peu Flash
donc ils dessinaient
directement en Flash.
Ça m'arrangeait.
Et après,
j'ai bossé pendant
3-4 ans
sans savoir dessiner
en récupérant
les dessins des gens
et puis je me suis dit
tiens,
ils font ça comme ça,
c'est marrant.
Les ombres,
ils font ça, ça, ça.
Et un jour,
j'étais en vacances
avec Melaka
et puis d'autres amis
Capu et Libon
et c'était l'été 2003,
il était la canicule
où ils faisaient super chaud,
on se faisait hyper chier
parce qu'on ne pouvait rien faire.
Dès que tu bougeais,
tu suais.
Et eux,
ils dessinaient toujours
en leur carnet
et j'avais dit
et moi,
je ne faisais rien
parce que je ne sais pas dessiner
et donc ils m'ont appris
quelques trucs pour dessiner
et puis c'est là que c'est parti.
J'ai dit tiens,
c'est rigolo,
en fait,
ce n'est pas si compliqué que ça,
il faut trouver quelques trucs
et tout et puis voilà.
C'était quoi,
2001-2002 ?
C'était en 2003.
2003, d'accord.
Donc il y a 7 ans.
Et donc du coup,
tu es aussi un des premiers blogueurs
parce que tu es un blog
depuis quand ?
Là,
ça fait 10 ans,
donc ça doit être en 2001
que j'ai commencé.
2001,
la grande époque des blogs.
C'était tout de suite
un blog BD
ou c'était un blog ?
Non,
c'était un blog,
en fait,
c'était un blog texte
parce qu'en gros,
je m'en servais pour,
enfin un blog texte
et en même temps,
je mettais des trucs en flash dessus.
Je me souviens que mon premier post,
c'était un petit jeu en flash
que j'avais fait
et du coup,
il y a plein de gens
qui ont dit
c'est cool et tout
parce que personne ne mettait
des jeux en flash
sur son blog à l'époque
et en fait,
moi,
j'ai mis mon post,
voilà,
mon petit jeu en flash,
j'avais appuyé mon blog,
je me suis dit
tiens,
je m'en fous,
je reviens une semaine après
et je vois qu'il y avait
10 commentaires,
je vois,
c'est génial et tout,
c'est des gens
qui s'adressent directement à toi
et qui te félicitent
pour ce que tu as fait
donc c'est motivant
et donc voilà,
après,
j'ai continué à faire d'autres posts
et tout,
mais c'était beaucoup de textes,
de trucs que je ressentais,
enfin voilà,
comme un blog
qu'on raconte sa vie
tout simplement.
C'était comment
le blog à l'origine
quand ça a commencé ?
Ben à l'origine,
c'était...
L'ambiance de BD.
C'était pas les banques
de branleurs.
C'était comment ?
Il n'y avait pas de blog BD déjà,
il y avait beaucoup
de ce qu'ils appelaient
les IRL,
enfin ce qu'on appelle
encore maintenant,
c'était les soirées
in real life
avec que des connards prétentieux.
Mais c'était qui
les connards prétentieux ?
C'était le public ?
J'ai pas donné de nom,
mais ça c'était...
Non, sans donner de nom,
c'était le public
ou les blogueurs ?
Ah non,
c'était les blogueurs
parce qu'à l'époque,
maintenant,
enfin quand on parle,
je sais pas,
un gros blogueur
que je connais
qui s'est boulé,
il a 30-40 000 visiteurs
par jour,
même plus,
j'en sais rien.
Quelle enfoiré !
C'est un connard, oui !
C'est un connard, boulet !
Ou Pénélope,
Pénélope Béjeux
qui est dans ces eaux-là aussi
ou plus,
j'en sais rien.
Mais à l'époque,
les stars des blogs,
elles avaient 500 visiteurs
par jour
et c'était génial,
il a 500 visiteurs par jour,
1000,
c'était vraiment déjà
ultra stars.
Et donc des fois,
il y a des soirées
avec ces gens-là
et puis ils se la pétaient
vraiment,
c'était horrible
et puis moi,
je me foutais.
Ils ne parlaient que
de termes techniques
de geek et tout
qui ne m'intéressaient pas.
À l'époque,
on se récissait sur IRC.
Oui, c'est ça.
Ça, c'était vraiment
le tout début des années 2000.
Les stars des blogs,
c'était qui ?
Il y avait Bingirl
qui est toujours là d'ailleurs.
Ah oui,
c'est encore Bingirl ?
Elle est encore,
je suis abonné,
elle est sur Twitter,
elle continue sur Twitter.
D'accord.
Je ne me rappelle plus les autres,
il y avait très maillants.
C'était une ultra star de l'époque.
Elle va y avoir
800 visiteurs par jour.
Oh la merde !
C'était énorme,
il faut se rendre compte
du bordel.
Elle avait même écrit
des articles pour Technicart
pour je ne sais plus quoi,
elle avait fait 2-3 trucs.
Ce qui était assez
sympa à l'époque.
En tout cas,
ton blog date de cette époque-là.
Il est toujours là.
Par contre,
tu n'as les archives
que depuis 2006,
j'ai remarqué.
En fait,
le premier blog que j'avais
en 2001,
c'était sur une plateforme
qui s'appelait Ublog,
qui se pue en fait maintenant.
J'ai sauvegardé
la base de données,
je l'ai.
Je peux le réinstaller
quelque part,
mais je n'ai pas envie
de le faire.
Après,
j'avais créé mon propre blog.
Donc ma propre plateforme
qui était sur un autre site,
pas celui-là,
mais un autre.
Et après,
celui-là,
celui actuel,
j'ai dû le créer
il y a 5-6 ans
dans ce zoo-là.
Donc Zanorg.
Zanorg, ouais.
Qui est le nom de ta boîte ?
Zanorg, en fait,
ça date de l'époque
quand j'étais à Superfocom.
On avait des cours de son.
Donc on apprenait
à enregistrer des trucs,
faire des prises de son,
tout ça.
Et puis,
on s'amusait beaucoup
avec les logiciels de son.
Et il y avait un pote
dans une classe
qui nous appelait
« Ouais, vous êtes tous
des gros nasses et tout
pour déconner. »
Donc son truc,
c'était une tentative gros nasses.
Et nous,
à l'époque,
en cours de son,
on s'amusait en fait
quand tu parles
et que tu t'enregistres
et que tu passes
le son à l'envers,
c'est « Wouz, wouz, wouz, wouz »
comme ça.
Ça sent bizarre.
Et nous,
on s'amusait à parler à l'envers,
à s'enregistrer
et repasser le son à l'envers.
Du coup,
ça faisait,
au lieu de dire
« Bonjour,
tu dis « Rojombe »,
tu l'enregistres,
tu passes à l'envers,
ça fait « Bonjour ».
Ah la vache.
C'est pointu quand même.
Et en fait,
voilà,
gros nasses à l'envers,
ça faisait zanorgue
et on s'amusait à faire ça.
Donc ça vient de là.
Ça vient de là,
donc c'est un peu
un clin d'œil
à cette époque-là.
Donc en fait,
c'est un gros nasses
qui fait des jeux chiants.
Voilà.
D'accord.
Et c'est rigolo
parce que maintenant
quand je bosse
c'est que je fais des factures
pour des clients
plus ou moins importants,
plus ou moins chiants,
c'est marqué
« Gros nasses »,
il le sait pas.
Un cher client,
une facture de « Gros nasses ».
Si vous écoutez,
vous savez désormais
ce que veut dire zanorgue.
Alors sur ton blog,
je me suis amusé
à lire ta FAQ
qui est marrante.
Et en lisant
les questions et les réponses,
j'ai remarqué
que tu recevais beaucoup,
que tu en avais marre
de recevoir des emails du type
« Est-ce que tu peux m'aider ?
Est-ce que tu peux me faire
un dessin ?
mon blog gratuitement ?
Est-ce que tu peux faire
un dessin à ma copine
elle est malade ? »
Est-ce que tu peux me faire
une omelette ?
Donc à chaque fois
ta réponse est assez claire,
c'est fuck off.
J'ai même vu,
il y avait,
enfin tu le dis,
plus sympathiquement évidemment.
C'est-à-dire ?
Ça va pas être possible.
Fuck off please.
Non, j'ai pas envie.
Voilà.
Ah oui, c'est bon.
Il y avait notamment,
j'ai relevé,
« Hé, pourquoi dans mon commentaire
les mots
LOL, MDR, Kikou, etc.
n'apparaissent pas ? »
Et ta réponse est,
j'ai fait un système
qui efface ces mots.
Oui, j'ai créé un filtre
quand tu laisses un commentaire
sur mon blog,
il efface tous les MDR Kikou,
les petits chapeaux,
les smileys à la con,
tout ça.
Ah, c'est bien ça.
Et en plus,
enfin, là où c'est plus vicieux,
c'est qu'avant j'ai fait un script
qui, quand t'écrivais LOL,
ça remplaçait LOL par
« J'ai du poil sous les bras. »
Ah, c'était marrant ça.
Je suis un gros con.
Mais du coup,
il y en a plein qui écrivaient
LOL, LOL, LOL, LOL,
ça faisait des phrases
à la con.
Donc j'ai enlevé ça
et j'ai mis rien du tout.
Je pense qu'on va installer
la même chose sur le nôtre.
Ouais.
Le problème,
c'est que tu ne le feras jamais.
C'est vrai.
J'ai le script,
si tu veux.
Ah !
Sur WordPress ?
De quoi ?
Ouais.
Sur WordPress,
il demandait.
Ah non, non,
j'ai fait tout ça,
c'est un truc que j'ai fait
de A à Z.
Ah oui, carrément.
D'accord.
C'est hardcore.
Tu m'étonnes.
Du coup,
ça doit mieux marcher.
Alors tu l'as dit tout à l'heure,
tu fais plein de jeux flash
mais des jeux ennuyeux.
Chiant.
Chiant, pardon.
C'est pas pareil.
Ennuyeux, c'est gentil.
C'est vrai que tes jeux
sont un peu chiants
mais ceci dit,
ils sont très drôles
parce que quand tu te plantes,
t'as toujours une petite tête
qui arrive.
Alors là,
c'est particulièrement.
Du coup,
c'est encore plus chiant
parce que tu te fais traiter
par Benjamin Castalli,
par exemple,
qui dirait que t'es vraiment nul.
Il y a un côté,
ton égo en prend un coup.
Oui, il y avait Frédéric Lefebvre aussi
sur un des trucs.
Sincèrement,
les jeux sont bien faits,
sont rigolos
et on ne les trouve pas
que sur Zanorg
parce qu'on les trouve aussi
sur ton blog.
Oui, ça reste la même plateforme.
Mon site est sur Zanorg
et mon blog est la même chose.
Oui, sauf que
j'ai l'impression
que quand je suis sur le blog
et sur Zanorg,
je n'ai pas l'impression
d'être sur le même site.
Oui, en fait,
le blog,
c'est une partie du site Zanorg
tout simplement.
Je pense que tout le monde
n'avait pas compris ça.
Non, il n'y a que toi.
Peut-être.
Quand tu parles de jeux,
j'avais lu la bédé
que tu avais fait
sur la différence
entre faire un jeu
pour iPhone et pour Android
qui m'a fait bien rire.
Il y a beaucoup circulé
d'ailleurs cette série.
Il est passé sur
le journal du geek,
sur pas mal de sites.
Alors, est-ce que c'est vrai ?
Oui, tout est vrai.
Je n'ai pas menti là-dessus.
C'est une tannée
de faire un jeu pour Apple.
Ça, d'accord.
Mais est-ce que de l'autre côté,
tu n'as pas rajouté
un petit peu de facilité
sous Android ?
Est-ce que c'est vraiment
si simple ?
C'est vraiment simple
de faire un jeu pour Android.
Tu n'as pas de certificat,
tu n'as pas de truc
hyper chiant.
Tu branches,
tu mets dessus,
ça marche directement.
Ce qui est chiant pour Apple,
c'est toute la procédure
de validation ?
Ou c'est même la programmation ?
Oui, mais en fait,
la période de validation,
moi, quand j'ai fait mon jeu,
c'était une semaine
et maintenant,
il l'aura encore réduit.
Je crois que c'est
deux ou trois jours.
Mais non, ce qui serait vraiment chiant,
c'est les certificats.
Quand tu fais un jeu,
il ne va marcher que sur une machine
ou certaines machines
qu'il faut enregistrer
au préalable.
C'est vraiment super long.
Alors que sur Android,
ça marche partout.
Oui, c'est à cause
des systèmes de DRM
et du contrôle absolu
qu'ils veulent regarder
sur le système.
Il y a aussi le fait
qu'il y a une licence
à payer dans les deux cas,
je crois.
Qui est moins chère
chez Android.
Oui, qui est moins chère
chez Android
parce que chez Apple,
c'est 100 euros par an,
je crois, ou 80 ?
Non, ça doit être 90 dollars
par an,
donc 70 euros.
Oui, quand même.
C'est kiff-kiff quasiment
Android et Apple.
Android, combien ils prennent
comme pourcentage
sur les jeux ?
Je ne sais pas du tout.
Oui, tu ne les vends pas, toi.
Je n'ai pas encore fait
de jeux payants.
Oui, ok.
Pourquoi tu ne les fais pas payants ?
Parce que c'est chiant
et que les gens ne payent pas
pour les jeux chiants.
J'ai fait qu'un seul jeu
et pour l'instant,
je n'ai pas le temps
d'en faire d'autres
mais je me dis que,
voilà, en fait,
moi, je fais mes jeux
en flash
et qui sont convertis
après au format natif
pour Android
et pour Apple,
enfin, pour iOS
et il y a des machines
sur lesquelles
ça ne passe pas encore.
Les vieux Motorola
ou je ne sais pas,
mes jeux, ils déconnent en fait
et je me dis que,
si quelqu'un paye un jeu
et qu'il ne marche pas,
c'est les boules.
Oui, tu vous donnes.
Donc, je préfère faire
combien alors en tout ?
J'ai fait un jeu pour l'instant
qui était un test pour moi.
C'est un jeu que j'ai fait
en flash
et puis j'ai lancé
sur Apple
et puis sur Android.
Ça marche ?
Tu as beaucoup de téléchargements ?
Oui, je ne sais plus.
Il marche ou il ne sait pas
non plus le jeu de l'année
mais je ne sais pas
combien de téléchargements ?
Peut-être 50 000 dans ces jeux-là.
Ah oui, c'est pas mal.
Oui, c'est pas dégueulasse.
Pour un premier jeu,
j'étais content.
Oui, c'est clair.
50 000,
maintenant, il faut le passer payant.
Il faut faire une option
comme sur tous les jeux
sur iPad et sur iPhone.
On se fait clac,
maintenant, il faut payer, mec.
Level 2, paye.
C'est le nouveau truc.
Devant le Big Boss.
Ça reprend le principe
des shareware.
Un peu, oui.
Ça fonctionnait comme ça.
Sauf que les shareware,
t'as été chargé,
il est craqué.
Là, c'est plus chiant.
Oui, juste sous cet ongle-là.
Mais c'est vrai que j'ai du mal
avec les choses payantes.
Moi, j'hésite pas
à acheter des trucs
sur des applis Android,
tout ça,
mais j'aurais du mal
à faire un truc payant
sur Internet.
Je ne sais pas pourquoi,
c'est ma mentalité
qui est comme ça.
Je préfère mettre
un peu de pub et encore...
En fait, je chiens.
Mon blog, ça fait 10 ans
que je l'ai.
J'ai fait plein,
plein de jeux dessus.
Il n'y en a aucun
qui était payant.
Il n'y a pas de pub dessus.
Je ne sais pas.
Pour moi, c'est Internet.
Non, mais tu ne penses même pas.
Non, voilà.
J'ai mon métier à côté
qui me permet de gagner
ma vie et tout.
Ça, c'est des trucs
que je fais en plus
pour déconner.
Et puis, ça marche tant mieux.
Ça ne marche pas, tant pis.
Aujourd'hui,
j'ai l'impression
que tu diriges plus
une activité plus BD.
C'est ce que tu m'expliquais
un peu tout à l'heure ?
Bon, j'ai dit ça, moi.
Non, en fait,
tu me racontais
que tu étais sur une BD.
Oui, là, je fais un album.
Je fais une BD.
Mais le but,
après l'avenir,
c'est plus d'être côté BD
ou plutôt en programmation ?
Non, non, c'est juste
que l'occasion s'est présentée.
C'est un éditeur
qui m'a contacté
pour éditer un album
que j'avais plus ou moins
déjà commencé.
Mais voilà,
mon premier album,
je l'ai fait
il y a 5 ans à peu près.
Qui s'appelle ?
Qui s'appelle Virginie.
C'était chez Delcourt,
collection Champre-Faint.
Et voilà,
là, c'est une occasion
qui s'est présentée.
Je ne l'ai pas refusé.
C'est ta deuxième.
C'est mon deuxième album
que je fais.
Les années collèges, c'est ça.
Les années collèges.
Tu avais aussi
Mon chat et moi ?
Oui, c'est vrai.
Chez Fullstrip.
Alors ça, c'est un peu différent ?
C'est pas la même publier ?
C'est pas imprimé, je veux dire ?
C'était une maison d'édition
en ligne.
Donc, je devais faire
une page par semaine
chez eux
qu'ils mettaient sur leur site.
Et ils ont fait
deux petits recueils
des planches
qui sont sorties.
D'accord.
Et il y a un album complet
qui doit sortir un jour
mais je ne sais pas quand.
Mais l'album complet,
on ne peut pas le regarder
sur en ligne par contre ?
Non.
Pas encore.
Non, non.
En fait, ça ne serait
que des inédits.
D'accord.
Du coup.
Et alors, parce que
les sujets que tu abordes
dans tes BD
sur ton blog,
c'est toi,
la plupart du temps.
Enfin, les trois quarts du temps.
Bah oui,
c'est le toto principalement.
Et ça parle beaucoup
des souvenirs
de jeunesse,
de l'adolescence quand même.
Bah, tu regardes
Mon Chat et Moi,
ce n'est pas ça.
Non, mais d'accord.
Mais à part les albums,
les années collèges
et Virginie,
c'est clair que oui,
c'est la primaire
et le collège.
Donc, c'est que des souvenirs.
Il y a des côtés
nostalgiques, tout ça.
Et aussi la vie quotidienne,
les gens que tu rencontres
dans le métro,
dans la rue.
Ça, c'est le blog.
C'est plus la vie quotidienne.
En fait, un blog,
c'est les gens
qui racontent leur vie.
Un blog, c'est
ce matin,
je suis allé prendre
un pain au chocolat
et puis après,
j'ai pris une trop.
Génial.
Moi, je le fais,
mais sous forme de BD.
Je raconte des trucs
qui me sont arrivés,
des petits coups de gueule
ou des coups de cœur.
Il y a du sexuel !
Non.
Tu as été un des premiers
à participer au FestiBlog,
si je ne me trompe pas, non ?
Ouais, j'étais là au premier,
au deuxième, troisième,
quatrième, cinquième.
FestiBlog,
qui est donc le festival
des blogs BD.
On avait parlé, je crois,
avec vous,
quand il était venu.
Oui, on a parlé
et qui se trouve...
Maintenant, il n'est plus à Bercy.
Il est dans le troisième,
là en face.
La plupart d'entre vous,
vous connaissez,
vous vous retrouvez justement
au FestiBlog.
Et c'est une communauté
qui est quand même
qui semble vachement active.
Ça a démarré quand, en fait ?
Ça a démarré il y a quoi ?
Il y a 4-5 ans, plus ?
Les blogs BD,
pour moi,
ça a commencé vraiment...
De Bicap, par là, non ?
Ouais, dans ces eaux-là.
C'était vraiment le coup de pouce
avec Frantico, à l'époque,
qui a beaucoup fait parler de lui.
Frantico, c'était 2005, 2006 ?
Ouais, dans ces eaux-là, ouais.
Dans ces eaux-là, ouais, 2005.
Il y en a beaucoup
qui passent la frontière
blog BD édition ?
De plus en plus.
Ouais, ouais.
À part les blogs girly ?
Moi, j'étais un des premiers
à éditer mon blog en BD
parce qu'en fait,
Virginie, mon premier album,
à la base,
c'était une histoire
qui était sur Internet,
sur mon blog.
Et il n'y a pas beaucoup
de blogs au début
qui étaient édités comme ça.
Il y avait le Journal du Lutin,
de Lann Barth.
C'était le premier, je crois,
blog édité.
Mais je devais être parmi les...
Ouais, dans les 5 premiers,
je pense.
Et maintenant, il y en a un paquet, ouais.
J'ai une petite question technique
par rapport à Virginie
qui était édité,
tu as dû le virer, en fait.
Non, non, j'ai le laissé.
J'ai demandé à l'éditeur
si ça l'a dérangé
que je l'ai laissé sur Internet.
Ils ont dit,
bon, non, pas de problème.
Comme Frontico.
Ouais, voilà.
Et au niveau des ventes ?
Je ne sais pas du tout.
Tu ne sais pas ?
Il n'y a jamais rien reçu.
Non, je crois qu'ils ont dû
en vendre, je ne sais pas,
à peu près 5 000.
C'est difficile de savoir.
Ce qui est bien
pour un premier album.
Non, non, mais tiens.
Je veux dire,
par rapport au tirage
qu'ils avaient prévu
en sachant que tu gardais
tout ça gratuit sur Internet.
Je ne sais pas.
Franchement,
si je l'avais enlevé Internet,
je ne sais pas
si ça serait vendu plus
ou moins.
Je n'en sais rien du tout.
Peut-être pas, forcément.
Je m'en fiche.
Moi, l'important,
c'est que les gens la lisent
et puis voilà,
sur Internet ou sur un album.
C'est le plaisir
d'avoir l'album papier,
au fait.
Parce qu'au final,
il y a beaucoup de gens
qui ont lu sur ton blog
et qui, après,
ont l'acheté aux versions papier.
Ouais.
Parce qu'un album,
c'est différent
quand tu es dans ta bibliothèque,
tu le prends,
tu vas le lire aux chiottes
et tout.
Voilà.
C'est bien.
Je peux t'essuyer avec.
Tu le prends
pour partir en vacances
sur la plage.
Je m'excuse,
tu peux aussi lire le blog
sur ton tablette
et pas dans les chiottes.
Et t'essuyer avec aussi,
si tu veux.
Non, complètement.
C'est ce qu'il fait.
C'est pour ça qu'il n'a pas
pas son iPad.
C'est ce qu'il a mis
sur l'écran là.
Par contre,
tu n'as pas pensé
à faire une version numérique,
une version iPad ?
J'ai vraiment du mal avec ça.
J'ai une tablette
qui n'est pas un iPad
et je ne pourrais jamais
lire une BD là-dessus.
C'est quoi ta tablette ?
C'est un exo-PC.
En fait,
c'est une boîte canadienne
qui fait ça
et qui m'avait contacté
une fois.
Ils avaient dit
nous, on fait l'exo-PC,
ça marche plutôt bien
aux Etats-Unis,
au Canada et en France.
Enfin, en Europe,
pas du tout.
Donc, si vous voulez,
on vous en donne une
pour faire des jeux
et puis nous faire
un peu de pub aussi comme ça.
Donc, ils m'ont envoyé
une tablette exo-PC
et je n'ai jamais fait de jeu dessus
parce que c'est horrible à faire.
D'accord.
Et ça ne marche pas, en fait.
Et c'est chiant.
En fait, c'est Windows.
C'est une tablette
quand tu l'allumes,
c'est Windows.
D'accord.
Donc, avec tes doigts,
tu l'appuies sur les petites croix,
les petits bouchons,
enfin, les petits boutons,
c'est impossible.
Donc, je m'en sers
pour ma téléfilm dans le train.
C'est tout.
En fait, c'est comme un I.I.P.C.
mais tactile, quoi, en gros.
Voilà, ouais.
C'est les anciens.
C'était avant l'iPad ou après ?
Ah oui, attends,
c'est l'espèce de truc
que tu as en 16 neuvième, là ?
Je ne sais pas.
Je ne suis pas un spécialiste
des tablettes
à part les tablettes de chocolat.
J'ai une question pour toi.
Au jeu en papier,
est-ce que le score 16,
parce que c'est vrai
que le jeu est très chiant, quoi.
Et Koei qui me dit tu plus,
est-ce que c'est un bon niveau ?
Non, ce n'est pas Koei qui dit tu plus.
Il dit que tu es au niveau Koei.
Ah d'accord, je suis au niveau Koei.
Tu fais le même niveau que Koei,
donc c'est-à-dire
que je ne le rends pas très bien.
D'accord.
Ah d'accord, c'est pas un compliment.
Je pense que je vais m'ouvrir les bêtes.
En fait, tu commences par le niveau Caniche,
après tu as le niveau Paris Hilton,
par exemple.
Et voilà, ça...
Je vous mets sur l'ordre de l'âtre
et là, je suis passé directement à Koei,
ce qui représente, je pense,
une sorte de...
Ah oui, oui, c'est bien.
Sachant que le dernier niveau,
c'est les frères Bogdanoff.
Ah la vache !
Les deux,
donc ça veut dire qu'ils sont encore plus...
Ah oui, ça c'est encore plus balèze.
Alors, il y a des jeux chiants,
mais il n'y a pas que des jeux chiants
parce qu'il y a aussi...
Est-ce que tu fais aussi un petit peu de musique ?
Oui.
Tu joues de la guitare, ça ?
Moi, que j'ai bien aimé,
c'est celui avec...
Je ne sais pas si c'est un Suédois,
un Danois ou je ne sais pas quoi,
le type qui fait ses bruitages.
Ah oui, Lars Gretzson, je ne sais pas quoi.
C'est un vieux jeu, mais...
Le beatbox.
Voilà, beatbox, mais beatbox...
Enfin, comment dire...
Au clavier.
Voilà, au clavier.
Oui.
En fait, oui, c'est un mec
qui avait fait une vidéo
qui est vachement tournée à l'époque
où il fait du beatbox, en fait.
Enfin, il avait découpé
plusieurs petites vidéos de lui
en train de faire
différents bruitages.
Il avait fait une musique avec ça.
Et moi, j'ai trouvé ça vachement bien.
Et j'avais découpé
toutes ces petites vidéos à lui
pour en faire plusieurs petits fichiers.
Et du coup, quand tu appuies
sur une touche,
ça lançait une vidéo.
Et donc après, avec la vie,
tu faisais ta musique toi-même.
J'avais demandé au mec,
à l'époque,
si j'avais le droit de faire ça,
s'il me donnait son autorisation.
Il avait dit oui, carrément.
Il avait vu le truc,
il était hyper content.
D'accord.
Il y a des petits trucs marrants comme ça.
Il y a aussi un truc
qui m'avait bien fait rire.
Je ne sais pas si on peut encore
le retrouver certainement sur ton blog.
parce que c'était toi qui me montrais ça.
En fait, c'était toi.
On pouvait te raser.
Oui, le chef d'acqueque.
C'est son nom.
C'est excellent.
Je m'étais pris en photo
avec une barbe de,
je ne sais pas combien de semaines.
Et je m'étais rasé.
Et j'avais pris la photo
avec le même angle.
Donc j'ai bien galéré
à prendre la même photo
avec le même angle et tout.
Et du coup,
j'ai superposé deux photos
et tu pouvais gommer la barbe.
Tu voulais faire une barbe
à la Hulk Hogan.
Est-ce que tu voulais ?
Un truc bien dégueulasse.
Hulk Hogan.
Sincèrement,
la moustache trucker
te va très bien.
Alors, on a quelques questions
des auditeurs.
D'ailleurs, ceux qui sont
sur le chat en ce moment
peuvent nous poser des questions.
Je les relaie directement à Cake.
Attends, juste un truc quand même
parce que là,
il y a un truc assez marrant.
Ça va me faire plaisir.
Il y a Will Smith qui dit
grâce à Cake,
j'ai pu, à l'époque,
enregistrer mes premières démos
en piquant les loupes
de sa Dirty Punk machine
de batterie.
Ah bah, les loupes de batterie,
c'est les loupes
que j'avais piquées sur Internet.
Voilà.
Fais ça sur Internet.
Comme je fais pas de batterie.
Sers-toi.
Tu peux être attaqué
effectivement par un autre site.
Tu as volé quelque chose
à quelqu'un qui avait déjà
volé quelque chose
et ça ne fait personne
avec ça avant déjà aussi.
Non mais du coup,
ça s'annule.
Ça s'annule.
Ça ne se fait pas.
Quand tu voles un vol,
ça s'annule.
C'est difficile.
Alors, ton père n'est pas d'accord.
Alors, ton père,
tu as un truc à dire ?
Non.
D'accord.
Les questions des auditeurs,
Captain Verde.
Alors, les questions des auditeurs.
Il y a Kevin qui me demande,
je ne sais pas si,
parce que je n'ai pas trop suivi,
tu reprends quand le blog ?
En même temps, oui.
Là, je fais ma BD des années collège.
Je passe plein de temps là-dessus.
J'essaie de faire une note
par mois, en gros.
Ce qui est très peu
par rapport à mon rythme
d'il y a très longtemps.
C'est toujours comme ça,
les blogs,
tu commences fort
et puis au final...
En même temps,
moi, tu vois,
ça fait 10 ans que j'ai mon blog
et je ne l'ai jamais arrêté.
Il y a plein de blogueurs
qui en disent
« Ah, c'est bon,
j'en ai marre,
j'arrête »
et qui reprennent
six mois après.
Mais moi, je ne l'ai jamais arrêté.
Après, il y a des périodes
plus ou moins longues
où il ne se passe rien
mais c'est parce que
j'ai une vie aussi.
On sent ce que tu as à faire
et avec ton album
que tu vas sortir.
Voilà, oui.
Sinon, je mettrais
des grosses bannières de pub
dégueulasses sur mon blog
et puis je ne ferais que ça
et je vivrais de ça.
Et ton blog, entre guillemets,
marche de mieux en mieux
depuis que tu l'as commencé ?
Aujourd'hui,
par rapport à 4 ans
ou c'est à peu près
le même nombre de gens ?
Non, ça se tague.
Donc oui, ça peut-être paraît.
Alors, nous avons
la débauche qui nous dit
la débauche.
Question cruciale
mais un peu private
pour M. Cake.
Attention.
Est-ce que tu es une grosse bille ?
Je suis du 46.
Alors, d'où sort
les vidéos qui s'affichent
qu'on termine
son caisse-brique chiant ?
Pour l'anecdote,
il me dit
5 mecs à poil
qui font une chorégraphie
bien Eurovision.
Donc en fait,
comme je disais,
quand tu fais un jeu chiant
à la fin,
tu as une récompense
quand tu finis le jeu.
Une récompense de merde.
Oui, une récompense de merde.
C'est pas évident de finir.
Jamais réussi personnellement.
Oui, parce que c'est tellement dur
à finir
que tu as une récompense
et qu'il ne vaut pas
son pesant d'or.
Il y en a un
qui a dû le finir apparemment.
Oui, celui-là
n'est pas très compliqué
à finir.
Et en fait,
quand tu gagnes,
tu as une vidéo,
c'est une dizaine
de mecs à poil
des années 70
qui dansent comme ça
et qui montent leur beat.
C'est vraiment hyper bizarre.
Quand j'ai vu cette vidéo,
je me suis dit
c'est hallucinant ce truc-là.
Je l'ai mis en gain
d'un jeu chiant.
Quand tu gagnes,
tu as des vidéos qui s'affichent.
Attention,
le CSA va peut-être
te poursuivre.
J'espère bien.
Ce n'est pas toujours
la même vidéo
pour chaque jeu quand même ?
Non, il n'y a que pour ce jeu-là.
C'est un casse-bric
qui tourne.
Donc, c'est un peu gerbant.
Est-ce qu'il y a
un jeu chiant
où il y a une vidéo
de femme à poil
plutôt à la fin ?
Non, parce qu'il n'y a pas
besoin de ça.
C'est vraiment chiant.
Tu penses facilement
des vidéos de femme à poil.
C'est quoi le jeu
le plus chiant que tu as fait ?
Le jeu le plus chiant
que j'ai fait ?
Le plus difficile.
Celui qu'il faut conseiller.
C'est où tu te fais
vraiment le plus chiant.
C'est un peu plus difficile
si tu veux.
Il y en a tellement.
Il y en a un
qui a vraiment bien marché
qui est vraiment tout con.
En haut,
tu as un pad
comme un casse-bric.
Tu as une balle
que tu te fais rebondir
tout le temps sur un truc.
Et en bas,
tu as une autre barre
avec une boule
qui est sur la barre
et qui ne doit pas tomber.
Sauf qu'en fait,
quand tu bouges la souris,
ça bouge les deux barres
en même temps.
Ah ouais, c'est fou.
C'est hyper dur ce truc.
En fait, tu dois faire
deux choses en même temps
et faire tomber le congol.
Si, si, c'est possible
mais tu meurs au bout
de X secondes.
Et c'est un des jeux
qui a le mieux marché.
C'est assez hallucinant.
Je l'ai fait, je ne sais pas,
il y a peut-être 5-6 ans.
Donc voilà, il était sorti.
Il y a quelques joueurs
qui jouent en France.
Et un mois après,
je regarde mes stats
et il y avait un gros pic
mais énorme.
En fait, le jeu était parti
sur un forum chinois
ou japonais, je ne sais plus.
Et je suis tombé sur le forum
et je vois,
il y avait peut-être
300 commentaires des gens
qui mettaient leur score.
C'était écrit en japonais,
je ne captais rien.
Mais il y avait un gros pic,
je crois qu'il y avait eu
en une semaine,
il y avait eu 4000 personnes
qui jouaient au jeu.
Un truc comme ça.
Ah oui, d'accord.
C'était assez rigolo.
Putain, le vache.
Le jeu a fait le tour du monde.
En réalité,
tu auras un énorme succès
en Asie avec tes jeux.
En Asie,
en Anazadi.
Ça, c'est sûr.
Alors, ton père.
Non, en Asie.
Non, non, mais
le jeu a vraiment fait
le tour du monde.
Des fois, ils en parlaient
sur des forums russes.
Alors, c'est rigolo.
Tu vois, les commentaires
des gens qui écrivaient
un truc en russe
avec un smiley
de mec tout rouge
qui fait la gueule.
Donc, c'est des mecs
qui sont...
J'ai réussi à faire ficher
des Russes.
Non, je n'ai pas réussi.
Ça se trouve, là-bas,
tu es considéré
comme un dieu
des conceptions de jeux vidéo.
On m'a dit que
Fedor Emelienko
avait joué à ton jeu
et il était vénère.
Il paraît que Vladimir Poutine
l'a massacré
et je ne l'ai pas plu.
Pour ça, c'est vachement marrant
Internet.
C'est que tu fais un truc
et du jour au lendemain,
ça peut partir n'importe où.
Ça peut se retrouver.
C'est clair.
J'ai une question pour toi.
Est-ce que tu as déjà réussi
toi-même à finir
un de tes jeux ?
J'ai fini tous mes jeux.
Tu as fini tous tes jeux ?
Tu as joué jusqu'au bout.
Tu as quand même du temps libre.
En fait, c'est pour les tester
pour voir s'ils sont faisables
ou pas.
Tu vas vraiment jusqu'au bout.
En même temps,
quand tu fais un jeu,
tu sais où sont les trucs
et tout.
Tu sais comment le finir.
Tu te fais à ton propre niveau.
Donc, voilà.
J'ai une autre question.
Est-ce que comme dans
n'importe quel jeu,
il y a un cheat ?
Il n'y a pas de cheat.
Par contre,
comme n'importe quel jeu,
il y a des bugs.
C'est normal.
Est-ce que tu as mis
des petits extern eggs dedans ?
Je ne crois pas.
Non, je n'en ai jamais mis
des trucs comme ça.
Des bonus cachés ?
Des trucs ?
Non.
Il y a un truc intéressant
à te demander.
Qu'est-ce que tu penses
de l'éventuelle disparition
de flash ?
Si ça arrivait.
Ça arrivera pas tout de suite
en tout cas.
C'est clair que moi,
ça fait 10 ans
que je fais du flash
et ça fait 10 ans
qu'on me dit
que demain,
ça sera mort.
Le truc que j'ai du mal à voir,
c'est que je connais un peu
flash un tout petit peu
et j'ai du mal à imaginer
comment on peut faire
en HTML5
les trucs qu'on arrive
à faire en flash.
Déjà, pour l'instant,
on ne peut pas vraiment.
Peut-être que dans 5 ans,
on pourra le faire.
Mais après,
ils disent que c'est
la disparition du flash
pour mobile,
mais pour les PC,
les ordinateurs fixes.
Il y en a beaucoup
qui disent aussi
qu'un jour,
Adobe pourrait tuer flash.
Moi, ça me semble
assez réaliste
que je ne vois pas
comment tu peux arriver
à faire en HTML5.
C'est impossible
à faire les trucs.
Après, voilà,
si il se limite
à Flash maintenant
qui reste comme ça
jusqu'à 10 ans,
c'est clair qu'il ne va pas
subsister,
mais Flash,
il va forcément évoluer.
Il y a plein de jeux
qu'on peut faire
pour téléphone
qui sont faits en R.
Mon jeu que j'ai fait
pour téléphone,
il se fait en R.
Donc R, c'est Flash.
Après,
voilà,
c'est une petite guéguerre
entre Adobe
et les autres.
C'est une petite guéguerre
de gros soussous.
Oui, voilà,
c'est ça.
C'est ça le problème.
On va reprendre
les questions des auditeurs.
Alors attention,
il y a Yetos
qui est le Yetos,
celui qu'on connaît,
qui nous demande
si tu t'es tapé Virginie.
J'ai pas lu l'album,
donc je sais pas exactement.
Je confirme,
c'est Yetos.
Ça, je vais pas répondre
parce que c'est ma vie privée,
mais non.
Et ça,
il demande aussi
à quand le jeu Bukakek ?
Pas très jeu porno,
en fait,
j'ai lancé un truc,
mais j'avais créé
un site de jeux porno
il y a à peu près 5 ans,
mais j'ai jamais terminé.
Parce que tu pourrais faire
le même système
du jeu de rasoir,
mais avec Bukake,
quoi.
Ah ouais.
Pas mal.
En fait,
c'était un petit site.
Tu cherches quelqu'un,
on a un camarade.
On a des photos à te donner.
C'était un site
où tu contrôlais des vidéos
qui duraient pendant
genre 5 secondes
d'une femme
qui faisait une fellation,
par exemple à un homme,
et tu contrôlais les vidéos
avec la molette de la souris,
donc t'elle est d'avant
en arrière,
comme ça,
et voilà,
c'était juste...
Je crois que les japonais
font des trucs comme ça
en flash.
Ah ouais,
c'est vrai ?
Ouais,
tu peux avoir
un gros succès là-dessus.
Ah,
c'est possible.
Il faut que je relance
ce truc-là
dès que ça pourrait marcher.
C'est un jeu flash,
justement,
à l'époque.
Mais si,
c'était trop marrant.
où tu devais draguer
la nana dans la ville,
là ?
Ah ouais.
Moi,
je me souviendrai toujours
du jeu Cobra,
sous PC.
Cobra Mission.
C'était un jeu un peu érotique,
mais il était un vrai RPG,
par contre.
En CGA,
il fallait en vouloir.
En EGA ?
Non,
c'était en MCGA 256 couleurs.
Ah,
c'est rien d'accord,
autant pour moi.
MCGA ?
C'est du VGA 256 couleurs,
moins 320 par 200.
Que dans ça.
Et il faut en vouloir
pour se branler sur du 320 par 200.
C'est sûr.
Qui ne l'a pas fait ?
C'est vrai.
Alors,
il y a Cyril Prud'homme
qui me demande exactement
la question que je t'ai posée
sur Flash.
Et il demande aussi
de quel jeu tu es le plus fier ?
Ah,
question dure.
Question piège.
Je dirais que ce n'est pas un jeu,
mais c'est une note de blog
que j'avais faite.
Où en fait,
quand tu laisses un commentaire
sur mon blog
ou sur n'importe quel blog,
tu as ton pseudo
qui est enregistré
dans les cookies.
Et moi,
j'avais fait une note de blog
où je récupérais
le cookie du pseudo
et j'affichais un message
qui disait
ah ben voilà,
mon blog s'arrête là
parce que,
nom du pseudo,
genre Michel,
Michel m'envoyait un message
vraiment d'enculé
et puis j'en ai marre,
ça m'a vraiment dégoûté
des blogs
donc j'arrête là.
Et donc chacun,
enfin toutes les personnes
qui allaient sur le blog
voyaient ce message-là
avec leur nom.
et j'ai eu plein de mails
de gens qui me disaient
mais qu'est-ce que j'ai fait ?
J'ai rien dit et tout.
C'est bon.
Des gens qui m'appelaient,
enfin des potes qui m'appelaient
qui disaient
mais j'ai rien fait,
ils étaient carrément flippés
et tout.
Et moi,
j'ai passé mon après-midi
à me bidonner
mais j'étais vraiment
mort de rire
en voyant tous les messages
des gens qui flippaient
leur race.
Et voilà,
après,
j'ai dû dire la vérité
au bout de,
même pas,
au bout de 6 heures
parce que tellement
les gens en pouvaient plus.
Ils étaient vraiment
tous dégoûtés.
Je me suis bien marré.
Il y en a peut-être
un ou deux
qui s'est ouvert les veines
tu ne le sais même pas ?
J'espère bien.
Il y a une question
technique pour toi
qui vient de pas cool.
Pas cool.
Qui me dit
avec quoi tu fais
la connexion des jeux
en flash vers iOS et Android ?
Avec quelqu'un ?
Oui,
non,
enfin en fait,
il faut avoir le flash,
le dernier flash,
c'est le CS 5.5.
Disponible sur Pirate Bay,
rappelons-le.
Exactement.
Et voilà,
en fait,
quand tu fais
un nouveau projet,
il va te demander
est-ce que tu veux...
En fait,
tu exportes en R,
il va dire R pour iOS
ou R pour Android.
Et voilà,
au final,
tu auras un fichier APK
pour Android
et un fichier,
je ne sais plus quoi,
pour iOS.
Donc du coup,
c'est des fichiers indépendants,
tu n'as pas besoin
d'avoir la plateforme R
parce que de toute façon,
il n'y a pas de plateforme R
sur iPhone.
Non,
en fait,
pour l'iPhone,
il va compiler ton fichier,
il va mettre R directement
dans le fichier,
enfin un pseudo R,
bizarre,
et sur Android,
il va te proposer
de télécharger R pour Android
ou tu peux aussi
l'inclure dans ton fichier.
Il y avait toute une histoire
à l'époque où Apple
avait bloqué,
donc tu sais,
c'était la guerre Adobe
contre Apple.
Ils étaient revenus en arrière.
Ils avaient fini
par revenir en arrière,
par accepter le truc,
mais à une époque,
Apple n'était pas content,
content qu'Adop
proposait dans ses options.
Mais pour pas cool,
il y a plein de tutos
sur Internet
qui expliquent ça,
c'est vraiment pas compliqué.
Ah bah voilà,
utilise Google,
connard.
Alors,
Andalflag nous demande
Cake is a lie,
there is no cake.
Voilà,
Portaljo qui me dit,
je joue pas à Portal.
Je joue jamais joué à Portal.
Ah bah voilà,
perdu Randall.
C'est un dommage.
Alors,
il y a une question importante,
il y a Polo qui demande
si tu t'es tapé Pénélope.
Ah bah bien sûr.
Comme tout le monde.
Qui ne s'est pas tapé Pénélope
en même temps.
La blogosphère est pleine
de témoignages,
Manox lui-même.
Ah oui, Manox,
j'étais là, oui.
J'étais bourré,
je me suis appelé.
Je te montrerai les photos.
Ah merde.
C'était cette histoire
de Godmiché, d'accord.
C'est toi la pompe à vite.
Alors,
Mr Noid
qui me demande
en dehors du tien,
quel blog BD conseillerais-tu ?
Le Zblorf bien sûr.
Ah oui.
C'est le quoi ?
Outre le Zblorf qui n'existe plus.
Je ne sais pas
si on pourrait considérer
le Zblorf comme un blog BD vraiment.
Non,
ceux qui sont dans mes liens
de mon blog,
tout simplement.
C'est-à-dire ceux que je lis,
Boulé,
Pénélope,
Leslie Play que j'adore.
Alors,
est-ce que vous faites vraiment
des orgies entre vous ?
En fait,
plus trop maintenant
mais on en faisait avant
tous les samedis.
Et il y avait DSK ou pas ?
Non.
Comment ça restait entre le blog ?
Il venait en guest quoi
avec son stylo pour dédicacer.
Le blog BD de DSK.
Excuse-moi mais
DSK est un des premiers
blogueurs en BD.
Il dessinait sur les moquettes.
Oh la va !
Avec son gros stylo.
On m'a dit qu'ils avaient retrouvé
des traces au plafond surtout.
Non,
mais ça serait marrant
ou tu devrais faire
un jeu flash DSK ?
Ça marchera mort.
J'avais fait un jeu
c'était à l'époque
où il y avait Domènech
avec la Coupe du Monde
en Afrique.
Et j'avais fait un jeu
sur Domènech
et ça avait marché super bien.
Tu sais que tu fais un jeu
en rapport avec l'actualité.
Quand il y avait la mort
de Michael Jackson,
il y a 2-3 jeux qui sont sortis
et ils ont cartonné
mais partout
alors que le jeu
était vraiment pouri.
Ton jeu qui était téléchargé
le plus souvent,
le plus grand nombre de fois,
c'est quoi ?
C'était à l'époque
où il y a Bush
qui s'était pris les chaussures
par un musulman.
J'avais fait un jeu là-dessus
et c'était marrant.
La CIA,
la CIA,
la t'a téléchargée
un nombre de fois.
J'étais dans le train
et puis il y a un pote
qui m'appelle
et il me dit
t'as pas vu la vidéo
Bush machin ?
Je me dis
bah non,
il faut que tu fasses
un jeu là-dessus.
Je me dis
d'accord.
Donc le soir,
je fais un jeu chez moi.
Je le mets en ligne
le lendemain
ou le soir même
et le surlendemain,
mon jeu il passe sur CNN
à la télé.
En fait,
ils avaient fait un truc
genre
ah bah oui,
ce truc-là
a bien marché sur Internet.
Le surlendemain,
tu t'es retrouves en vacances
à Guantanamo.
Est-ce que c'était le jeu
il fallait esquiver les godasses ?
C'est bon Internet !
Ce jeu,
j'y avais joué,
je ne savais pas
ce qu'il avait fait d'ailleurs.
C'est le jeu
il fallait esquiver les godasses.
Moi aussi,
j'avais joué celui-là.
C'est un jeu très con.
Et t'as un ordre d'idée
à peu près du téléchargement ?
Je ne sais pas du tout.
Tu ne sais pas trop.
Ça s'est passé trop de temps.
C'était énorme.
Ils n'ont pas sur tous les forums
et tout.
En fait,
il y avait 2-3 jeux
qui étaient faits à cette époque-là
avec le lancer de chaussures
dont le mien.
Et oui,
quand tu fais un jeu sur l'actu,
s'il est bien fait,
même s'il est mal fait.
Le fameux jeu de 2006,
été de 2006,
du coup de boule de Zidane,
n'était pas toi ça ?
Non,
je n'ai pas fait le jeu.
C'était très moche,
mais il a bien marché.
Il y a beaucoup de gifs animés
surtout qui étaient faits à cette époque-là.
Ça avait défilé.
Mais t'es super rapide
pour faire un jeu quand même.
Ça prend combien de temps ?
Ça dépend.
En fait,
mes premiers jeux chiants
que je faisais,
je les faisais en 2-3 heures
à peu près.
Mais bon,
tu regardes les premiers jeux,
c'est vraiment le principe
plus chier.
Il y a des photos,
des présentateurs,
des animations,
tout ça.
Maintenant,
un jeu chiant,
ça me prend une journée,
je dirais.
Oui.
C'est quand même rapide.
Oui,
c'est quand même rapide.
T'as jamais eu de problème
justement en prenant
des photos de présentateurs ?
Non.
Par contre,
si je voulais faire
des jeux chiants
sur Apple,
sur iPhone,
je ne pourrais pas
parce qu'il n'y a pas le droit
de mettre des photos
de la Ressilton.
Si les mecs doivent essayer
le jeu jusqu'au bout
pour tester comment...
Ils testent tous les jeux
que tu mets sur...
Oui,
mais ils regardent les sources,
non ?
Oui,
mais dans les sources,
ils voient les images.
Pour donner quand même
un ordre d'idée
à nos auditeurs,
le Captain Way,
pour faire un script flash,
met à peu près un an.
C'est faux.
Récemment,
je suis passé à neuf mois.
Pas de lentilles.
Pour un diapor à ma photo.
Oui,
mais ce n'est pas son métier.
non,
heureusement.
À moitié quand même.
À chaque fois que j'ouvre un flash,
j'ai juste envie
de m'arracher les yeux.
C'est vraiment pas mon métier.
Je te le confirme.
À l'époque aussi,
il y avait la mode,
tu n'en as jamais fait ça ?
Des espèces de dessins animés
fiction flash.
Au début des années 2000,
tu ne te rappelles pas ?
Il y avait des parodies.
C'était Shockwave,
les trucs.
Oui,
c'était Shockwave.
Ça ne me vient rien,
ça,
non ?
Il n'y avait jamais
capité la différence
entre Shockwave et Flash.
Beaucoup de parodies
Star Wars ou de séries,
tout comme ça.
Et c'était des petites animations.
C'était carrément
un espèce de petit dessin animé,
au final.
En parlant de Star Wars,
d'ailleurs,
c'était effectivement
une parodie Star Wars,
un rap Star Wars en flash
excellent,
avec Luke.
Ah,
ah,
I'm your father.
Non,
t'as pas connu ?
ça ne me vient du tout,
ça.
T'as de la chance.
Tous les années 2000,
ça.
D'ailleurs,
il y avait ton truc
que ça s'appelle
sur le t-shirt,
comme ça s'appelle
Appui Free Friend,
c'était Shockwave,
ça.
Free Friend,
c'est plus vieux.
C'était fait en flash.
Ouais,
c'était fait en flash,
mais c'est plus vieux.
C'est la même chose
que Shockwave,
non ?
Non,
c'est pas le même logiciel.
Ah oui,
d'accord.
J'ai jamais compris
les différences
de Shockwave et Flash.
Shockwave,
c'est Director,
en fait,
c'est un autre logiciel
qui est plus puissant
mais qui est beaucoup
moins utilisé.
Il a disparu,
non ?
De quoi ?
Il a disparu,
non ?
Non,
il y a encore des...
En fait,
Shockwave,
c'est vachement utilisé
pour les gens en 3D
sur Internet.
Ah oui ?
Il y a une communauté
Shockwave,
en fait,
de gens qui jouent en 3D,
mais voilà,
c'est pas super développé.
Alors,
nouvelle question de mon cul.
Tu vas pouvoir répondre
à mon cul.
Il habite où ?
Sûrement à mon cul.
Tu n'es pas obligé
à répondre,
évidemment.
il me demande
combien tu as
de visiteurs par mois.
Par mois,
je ne sais pas.
Je regarde rarement
les stats,
comme je sais que c'est
autour de 20 000 par jour,
donc il fait le calcul.
C'est déjà énorme.
Entre 15 000.
C'est clair,
c'est énorme.
Quand je fais des notes
assez régulièrement,
sinon après,
ça peut descendre,
mais en gros,
c'est ça,
c'est 10-20 000.
Pas mal,
toi,
tu n'en es qu'à 18 000
ou 19 000,
je crois,
Captain.
Ouais,
voire tu divises par 20,
ça ne me rappelera pas
le truc.
Il me demande aussi
pourquoi tu ne veux pas
en faire ton métier
à plein temps ?
De faire un blogueur ?
Blogueur ou je ne sais pas,
je flash.
J'adorerais faire ça.
Mon rêve,
c'est de faire
ce que j'ai envie de faire.
Ce serait génial.
C'est un gros luxe
de faire ça.
À mon avis,
20 000 personnes par mois
et dès la scène,
tu peux te faire de la thune.
Ça dépend du nombre
de personnes qui arrivent
par référencement naturel.
J'aimerais bien tester,
me dire,
tiens,
pendant deux mois,
je vais mettre de la pub
à mort sur mon blog
et voir si je peux en vivre
un post tous les deux,
trois jours.
Mais je ne sais pas.
Vous testez !
Oui,
vous testez,
mais en même temps,
c'est-à-dire avoir
des grosses bannières de pub
dégueulasses sur le blog.
Ça,
c'est un peu le souci.
Pour les bagnoles
et couches-quilotes.
Il faut trouver un mécène.
Non,
mais tu as une méthode,
je crois,
mais je ne sais pas
s'il s'autorise par Google,
c'est de mettre de la pub
uniquement pour les gens
qui arrivent par le moteur de recherche.
Ça y aura des gens
qui ne te connaissent pas,
si tu veux,
qui ne tapent pas le...
Il n'y a pas grand monde,
je pense.
Oh,
aussi.
Ça dépend de tes stats,
mais normalement,
il n'y a quand même pas
le monde qui arrive par ça.
En tapant des mots-clés,
enfin bref.
L'Orthamère nous pose une question.
Ah,
L'Orthamère !
C'est le cochon.
T'es excitante.
Qui me demande
si tu as déjà laissé tomber
le développement
d'un jeu trop compliqué.
Non,
je l'ai fait différemment,
mais je ne l'ai pas laissé tomber.
Surtout,
c'est une commande d'un client.
Tu ne vas pas dire
ah bah non,
j'arrête,
j'arrive pas.
J'arrête,
fait à 50%
et que je laisse tomber
parce que ça ne m'intéressait plus
de le faire.
En fait,
quand je fais un jeu,
c'est un défi pour moi.
Je me dis tiens,
j'aurais bien fait un jeu
qui fasse ça.
Donc je le fais
et puis après,
c'est bon,
je l'ai fait,
je passe à autre chose.
Mais je ne le termine pas.
Ce qui est con.
C'est vrai que je te fais
deux,
trois niveaux pour tester
et puis après,
tu laisses tomber.
Oui,
c'est juste un principe.
Je me dis tiens,
c'est chiant de faire ça à la souris.
Je vais voir si je peux en faire un jeu.
Donc j'en fais un jeu
et puis effectivement,
c'est chiant.
Juste en une demande,
quelle est ta plus grosse déception ?
J'imagine que c'est dans
aussi pour la création de jeu.
Ma plus grosse déception,
c'est assez récent en fait.
Je voulais créer
une sorte de structure
avec un pote qui est développeur
qui est comme moi,
qui fait pas mal de programmation
et tout
et puis avec deux dessinateurs
et on voulait faire
des jeux pour téléphone
en fait,
faire vraiment que ça,
se lancer là-dedans
et puis faire des jeux
avec de la pub
et gagner de l'individu
avec ça
et en fait,
voilà,
le mec avec qui je bossais
était un peu bizarre
et on n'avait pas
sur la même longueur d'onde
niveau travail
donc du coup,
ça s'est un peu
s'arrêté là.
C'est tombé à l'eau.
Donc comme quoi,
peut-être que c'est moi
qui n'arrive pas à bosser
avec des gens
ou peut-être que...
Tu bosses toujours
en solo pratiquement ?
Oui,
je suis freelance
donc c'est vrai que...
Je suis en programmation.
Programmation,
c'est dur de bosser
avec des gens
parce que chacun
a sa méthode de programmation
et c'est un peu
comme si tu prenais
le slip de ton pote.
Alors ton père
est Captain Bob,
ça ne les dérange pas.
Oui,
on échange de ses...
après il faut t'organiser
mais moi je ne suis pas...
Alors il faut un chef
de projet tyrannique.
Oui,
c'est ce qui est...
Mais ce n'est pas l'idéal.
Alors il faut tous
les deux très propres.
Allez,
encore une question.
Il y a
Éjaculatron
qui nous demande...
Je n'ai pas lu la question,
je l'ai dit au...
Avoir un blog BD
est un plus ou un moins
pour se lancer
dans la BD papier ?
Ah bah c'est un plus
carrément
parce que oui,
t'as une vitrine.
Oui,
voilà,
t'as une vitrine,
t'as les gens
qui vont dire
ah c'est bien,
c'est nuit,
il faut que tu fasses ça,
il ne faut pas que tu fasses ça
et puis voilà,
si t'as un blog BD
qui marche bien,
t'as de grandes chances
d'avoir un éditeur
qui va tomber par là
et qui va dire
ah bah ça nous intéresse,
on peut se faire du pognon
avec toi.
Ceci dit,
pardon mais les blogs BD
édités en papier
sont souvent des...
On garde le format
blog BD,
grosso modo,
c'est souvent des trucs
un poteau biographique
où les gens parlent d'eux,
etc.
Mais si tu veux faire
un blog BD par exemple
sur une histoire
de science-fiction
complètement imaginaire,
etc.
Je ne sais pas si ça...
Ça existe sûrement,
enfin là je n'ai pas de nom
mais...
Écoute les bons conseils
de Manox,
six visites par jour.
Non,
je pose une question.
Il y a forcément
des blogs BD
qui ne racontent pas forcément
la vie de la personne
qui le fait
mais il y a un truc fictif
qui a dû être édité
mais là je n'ai pas de nom.
C'est surtout
des trucs biographiques.
Oui,
non c'est clair
parce que ça reste un blog
et ça reste un journal intime.
C'est le principe du blog
au final.
Oui,
voilà.
Alors,
dernier truc,
il y a Jal qui dit
qu'il te propose
un jeu casse-tête
comment traverser l'ADC
sans toucher les cadavres
de bouteilles.
Traverser la cave de l'ADC
me précise-t-il.
Merci.
Et puis enfin,
je voulais juste
un dernier truc pour finir.
Une de tes dernières notes
de blog,
parce que ça fait dix ans
maintenant que tu as ton blog,
tu parlais des dédicaces.
Oui,
tes premières dédicaces.
Quelle horreur.
C'est toujours un truc
dont on aime bien parler.
Pourquoi ?
Quelle horreur ?
Je suis d'une nature
assez réservée
et timide,
tout ça.
Et voilà,
quand je vais faire mes dédicaces,
la veille,
je commence à avoir
ma lobby et tout,
faire caca mou et tout ça.
Comme leur ton père.
Tu sais qu'il y a
des solutions pour ça.
Le rectifrice,
moi j'en veux plus,
ça sent l'anis
dans mon anis.
Le rectifrice,
pas l'artifice,
une bouffe,
le poumon derrière.
J'aimerais tellement
faire un seul numéro
sans entendre cette horreur.
Peut-être que si j'avais eu
le rectifrice à l'époque,
ça serait passé mieux.
Sûrement.
Voilà,
je me réveillais le matin
et je me disais,
putain,
j'en ai des dédicaces
et tout,
je n'étais pas bien du tout.
Je suis tu.
Là où ça m'a rassuré,
c'est que j'ai beaucoup d'amis
qui m'ont dit
que leur première dédicace,
ils tremblaient
quand ils dessinaient.
Là,
j'ai un pote
qui est un mec
hyper cool,
qui n'est pas timide du tout.
Il m'avait dit,
il a fait sa première dédicace
à Saint-Malo
il n'y a pas longtemps
et il m'a dit,
voilà la première dédicace,
je tremblais et tout,
je n'étais pas bien.
C'est un moment assez...
Et toi,
tes premiers dessins dédicacés,
c'était une horreur ?
Oui,
c'était sûrement pourri.
Mais encore maintenant,
tes pires,
quand même,
les pires personnes
qui sont venues
te demander les dédicaces.
Le truc les plus chelou,
les mecs les plus étranges
que tu aies pu avoir.
C'est des gens
qui racontent leur vie,
déjà,
qui passent leur temps
à te parler,
alors tu t'en fous,
ils racontent,
hier j'ai joué à WoW,
tout ça,
et j'ai un machin,
moi je ne joue pas à ça,
et puis ils racontent
tout leur niveau,
leur guilde et leur truc.
Et après,
c'est les gens qui s'accroupissent
et qui mettent les coudes
sur la table
et qui te regardent dessiner.
Dans les yeux,
et qui poussent
un peu des fois
la table
pour bouger,
alors du coup,
ça se fait des gros
tric-crayons.
Ils ne te filment pas ?
Ils prennent leur iPhone,
ils se mettent à côté comme ça ?
Il y en a qui viennent,
qui te filment,
et qui ne te disent pas
qu'ils te filment en fait.
Ça va être stressant ça.
C'est un peu horrible.
Donc voilà,
après j'ai eu,
il y a des gens
qui te ramènent des cadeaux
des fois,
donc c'est assez cool,
t'as des cookies,
t'as des petits gâteaux,
machin.
Et une fois,
il y a une fille
qui m'a ramené du pâté,
je ne sais pas pourquoi.
J'étais en dédicace,
et elle dit,
tiens,
j'étais en dédicace
en plein soleil quasiment,
tu vas bien goûter !
Pendant 4 heures,
donc j'ai laissé le pâté
à côté de moi,
et après je l'ai balancé
parce qu'il devait être
choqué,
deviné maladie.
T'es coupé ce soir,
elle pleure.
Oui,
mais c'est l'intention
qui compte,
c'est vrai.
Exactement.
D'autres souvenirs spéciaux,
non ?
De dédicace,
j'ai jamais eu un mec
limite dangereux,
tu t'es dit,
putain,
lui,
il m'a quête.
Non,
il y avait une fois,
il y avait un mec qui,
en fait,
mon ex-petite amie
faisait la queue
pour voir un dessin de moi
parce qu'elle était très gentille
et du coup,
elle faisait la queue
pour voir un dessin.
Et il y avait un mec
qui était derrière elle
et qui prenait des photos
sous sa jupe.
Ah,
vache !
Voilà.
Il te l'a dit en fait
en arrivant tout fier.
C'est elle qui me l'a dit
et puis...
Elle t'a dit,
est-ce que tu peux me faire
une dédicace à un dessin
d'un mec en train de prendre
des photos sous ma jupe,
tu la connais la meuf ?
Donc voilà,
le mec,
j'ai fait comprendre
que ça se faisait pas
et puis je me suis demandé
de dépasser son appareil photo.
Oui,
il l'a fait.
Mais il devait être mal à l'aise le gars,
non ?
Il était très mal à l'aise,
il était un peu rouge et tout.
Mais non,
mais j'ai rien fait.
Pourquoi t'es rouge alors ?
Je sais pas,
j'ai rien fait.
La vache.
Ah,
c'est la loose en même temps.
putain.
Bah ouais,
surtout c'est...
T'as jamais eu une mec
qui t'a demandé
de dessiner des daisy
en train de fouetter des petits cuis
et tout comme ça.
Ah si,
par ça en dédicace,
il y avait beaucoup de gens tarés
qui nous disent
ah,
tu peux dessiner toi à poil
en train d'enculer un mouton ?
Ça me fait marrer,
tu vois,
enfin souvent...
Et tu le fais ?
Bah oui,
je le fais bien sûr.
T'encules les moutons ?
Tant que c'est un dessin,
ça va quoi.
Je sais que c'est Boulay
qui m'avait dit
qu'il y avait des gens
qui m'ont demandé
de dessiner l'ordre de ton père.
C'est arrivé plusieurs fois.
Il y avait quelqu'un
qui m'avait dessiné
en train d'enculer un cochon.
C'était une photo,
je crois.
J'ai fait photo montage
d'un pote,
j'avais remplacé
en fait la tête du mouton
qui se fait enculer
par un homme
par sa tête.
Ah ouais,
super,
c'est mal.
Bravo.
C'est fin.
T'es fin,
t'es fin à l'heure.
Pour terminer,
on va peut-être rappeler
quels sont tes sites web
et comment on peut
te trouver sur internet ?
Bah,
il y a mon site
qui est zanorg.com
qui est en fait
mon portfolio
qui n'est pas très à jour
mais je suis en train
de le refaire.
Et après,
mon blog
qui est blog.zanorg.com
Et Twitter,
Facebook ?
Twitter,
non,
je déteste ça
et Facebook,
oui.
Mais t'as réservé
ton compte quand même.
Quelqu'un l'a fait pour toi ?
Non,
c'est moi qui l'ai créé
parce qu'en fait,
des fois,
je fais des sites
pour des clients
et ils me disent
on veut aussi
qu'il y ait un lien
vers Twitter
donc je mets ça
pour tester
si ça marche
mais je poste rien dessus.
D'ailleurs,
c'est rigolo
parce que j'ai mis
sur mon Twitter
non,
il n'y aura jamais rien ici
mais t'es pas en amis
ça sert à rien
et puis il y a plein de gens
genre j'ai 300 amis
ou je sais pas quoi
enfin pas des amis
mais des...
C'est petit.
Oui,
c'est petit,
oui.
Alors ton père,
himself,
qui n'a jamais tweeté
une seule fois,
t'en es à combien ?
1400 ?
1600 peut-être ?
Oui,
mais j'ai trois tweets
ou un truc comme ça
donc ça va.
Zéro tweet.
Zéro tweet ?
1600 personnes
C'est impressionnant
c'est The Master
on l'appelle.
Et Facebook ?
Tu le disais ?
Oui,
moi je suis sur Facebook
en tant que...
Juste en tant qu'ami
t'as pas de page Facebook ?
Si,
j'ai une page d'Anorg
qui dit un peu
ce que je fais
de temps en temps
mais je suis pas très communicatif.
Pas très réseau social quoi.
Suivez Keck sur le blog
c'est le meilleur moyen
de voir ce que tu fais.
Oui,
carrément.
Même si c'est pas très pro
généralement sur le blog
c'est plus des conneries
que je mets...
Oh bah quand même
ça reste quand même
je trouve.
Le blog c'est sympa
parce qu'il y a plein de BD
et puis des jeux chiants
et c'est très bien.
BD est bien marrante
j'en ai lu quelques-unes.
Faites-vous chéange moi.
Bon on va passer
à la suite de la catastrophe
puisque tu n'as pas eu l'occasion
je pense d'écouter ça
mais je crois que Manox
tu es un invité
sur une chronique ?
Non,
je l'ai dit tout à l'heure
J'ai une chronique effectivement
Je crois que t'avais pas
le temps de l'écrire.
Et bien fait que toi
que j'ai eu le temps
hier soir de l'écrire.
Oh en avant c'est tout quoi.
Entre deux urbains de terror ?
Non,
malheureusement
je n'ai pas internet chez moi
donc je ne peux pas
utiliser urbain de terror
c'est bien décevant.
Ce qui m'oblige
à faire des chroniques.
D'accord.
C'est une horreur.
C'est le drame.
La remarque
de Balance Manox
Manox
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétri dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
Manox
Bonsoir à tous
chers amis
Bonsoir Manox
Comment allez-vous ?
J'aime bien
à chaque fois
il nous dit bonsoir
comme si on ne s'était pas vu
depuis deux heures.
Mais oui, mais je parle aussi
à tous les gens qui nous écoutent
ceux qui sont dans le métro
ceux qui sont à pied
ceux qui sont sur leur vélib
ceux qui sont sur leur water closet
ceux qui sont en train
de se branler
Exactement
On le voit sur la webcam
Me dis pas que tu as fait une chronique
sur les chiottes
Non, non, pas encore
J'ai cru que c'est danser
sur la branlette
Non, non, non
Car figurez-vous
que le soleil
est en train de tomber
Le crépuscule se dessine
sous les toits des immeubles
Les gens dans la rue
se bousculent
et courent après
des bus surchargés
Des individus pressés
slaloms sur leur petit vélo
et autres deux roues motorisées
Des femmes en tailleur
et des cadres moyens
pressent le pas
sur le bitume
réchauffé par la foule
Oui, c'est la fin de la journée
et bientôt vous serez chez vous
Et tel une bête affamée
lors de ton père
Tel un prédateur
au regard vif
Vous allez devoir vous nourrir
Manger, becquer, bouffer
subsister
Votre petite personne
vous donner satisfaction
dans votre petit cocon
égoïste et hermétique
Seulement voilà, cake
il y a un problème
Vous essayez de visualiser
le contenu de votre frigo
et vos placards
et là
c'est loin d'être brillant
Pour ne pas dire
pathétique
Pathétique
En forçant
les quelques neurones
de votre cervelle
vous vous rappelez bien
qu'il y a quelque chose
dans le troisième étage
du réfrigérateur
Ah oui, oui
ce tube de mayonnaise
maigrichon
quasiment finit même la bouche
il y a de cela
trois ou six mois
Ah oui, l'heure de ton père
et cette boîte de cassoulet
ouverte
IV de 97
que vous préférez ignorer
de peur de métamorphoser
l'écosystème
ce qui était déjà arrivé
avec ce magret de canard
périmé
Hein ?
Quel souvenir
qui avait muté
en couenne de porc
Mais ce n'est pas le tout
Il n'y a plus de papier toilette
pour nettoyer
vos petites fées-fesses
Et plus de shampoing
pour votre chevelure rayonnante
Et plus de déos
pour camoufler
votre absence d'amour propre
Plus de lingettes
auto-nettoyantes
Et merde !
Car vous voilà bien obligé
de vous retrouver
dans une des situations
les pires qui puissent exister
Vous allez devoir
faire des courses
au supermarché
Alors que sur le trajet
vous commencez
à écrire votre petite liste
Vous admirez votre courage
cette fois-ci
d'éviter de choisir
la solution de facilité
comme celle du kebab
aux frites molles
et à la sauce blanche douteuse
Ou encore
le traiteur chinois
juste en bas de chez vous
Oui !
Celui qui est passé à la télé
pour son élevage de poulet
en salle de bain
Et ses spécialités vapeurs
de la décharge publique
Oui !
Non, non, non
Vous êtes quelqu'un
de responsable et indépendant
n'est-ce pas ?
Et vous voilà devant
ce superbe magasin
avec cette enseignée friolante
certainement designée
par le petit-nouveau
du directeur de la chaîne
et le nom de ce magasin
qui vous rappelle rapidement
votre condition sociale
Même si le mot leader
ne vous correspond pas
tout à fait
Rires
A l'extérieur
les gens sortent
et rentrent à tout va
les bras chargés
et la superbe porte
est ornée
de ces 4 poubelles
big size
d'où les déchets
ressortent abondamment
Sans parler de ce punk
et de ces 4 chiens fatigués
qui sont là pour vous accueillir
gentiment
Est-ce que ça n'a pas dit mal ?
Et aussi cette personne
bien intentionnée
qui désire vous informer
en vous vendant des journaux
vieux de 6 mois
Oh !
Mais quel accueil
dans ce magnifique
temple de la consommation
qui ouvre grand les bras
à votre portefeuille
Et hop !
Vous voilà
avec la masse populiste
qui glisse
à travers les rayons
Vous aviez le choix
entre le panier
et le caddie
L'esprit aventureux
bien sûr
Vous avez choisi
le caddie
Non pas ça
erreur
Non pas que vous risquiez
de le remplir
loin de là
mais à défaut
d'avoir le permis
de conduire
vous allez pouvoir
rouler
dans les allées
prendre des virages
serrés
tenter des dérapages
et même un peu
de freestyle
Laisse pas leur tout
paire en vous laissant
slicer
les deux pieds
sur la grille
la fête
Vous êtes vraiment
une merde
Mais non
ce n'est pas si simple
toutes les allées
se ressemblent
et vous devez
jeter un coup d'oeil
attentif au panier
indicateur
Alors voyons voir
Où êtes-vous ?
Rayon ménager
Ah bon inutile
de s'attarder ici
Vous auriez peut-être
besoin de produits vaisselle
mais cela fait longtemps
que vous avez remplacé
votre vaisselle
Les assiettes en carton
et les gobelets en plastique
ça fait une invention
extraordinaire
Et tu peux les laver aussi
Absolument
Mais quand même
quand même
Captain Moëm
vous n'êtes pas un goré
et vous décidez
d'acheter un tube
vaporisateur
fraîche maison
centeur printemps
Eucalyptus
Myrtille
Encore un truc génial
qui remplace l'aspirateur
l'éponge
le balai
et même parfois
le zéle douche
efficace contre les nuisibles
par ailleurs
et pratique parfois
pour se relaxer le cerveau
Alors que vous roulez
l'esprit tranquille
admirant le paysage
et ses lumières subtiles
vous voilà par un heureux hasard
dans votre rayon préféré
l'LTP
le rayon apéritif
et toutes ses saveurs
Yab Yab
Bacone
Vite vite
vous vous empressez
de choisir
deux ou trois paquets
qui sauront vous ravir
ainsi que vos futurs invités
si un jour y'en a
vous n'oubliez pas
le paquet de cacahuètes salées
5 kilos spécial
à retterre bouchée
un délice
mais
oh
mais comme les choses
sont bien faites
il se trouve
que juste après les cacahuètes
se trouvent
les barres chocolatées
et les bonbecs
à la couenne de porc
ouh
miyum miyum
les prix sont tellement attractifs
que vous ne comprenez pas
pourquoi les gens
mangent autre chose
après deux paquets fraîches
tagadagada
vous cherchez
les réglises cornichons
oh
mais mince
il ne reste qu'un paquet
et au moment
où vous alliez le prendre
voilà qu'un enfant
mal intentionné
est sur le point
de le chipper
oh là là
mais cela ne se passera pas
comme ça
oh non
vous le fixez dans les yeux
le regard féroce
et agressif
et vous lui murmurez
écoute moi bien
espèce de petite merde
tout tout Sacha
je viens chez toi
je te plante
ta couteau dans le ventre
et je brûle toute ta famille
tu comprends ça
tu comprends
et cela marche à merveille
les larmes coulent
sur son visage
et il se met à crier
en s'enfuyant rapidement
mauvaise nouvelle
cependant
la masse énorme
au crâne rasé
tatoué
dans lequel l'enfant
vient de se réfugier
semble être son père
mince
vous vous tournez
rapidement la tête
en faisant mine
d'être occupé
bien sûr
mais cette bruste épaisse
vous prend partie
vos jambes flagellent
vous transpirez
vous êtes sur le point
de vous chier dessus
alors que vous roubroussez
le chemin rapidement
il vous interpelle
monsieur
monsieur là
oui
qui est-il
son regard transpire
la violence
et le manque de contrôle
en soi
il vous embêtez
le petit là
oh non non
trois fois rien
excusez le
mais t'es con ou quoi
t'es con comme un mot
t'embête les gens
mais papa
papa
mais je te dis de pas bouger
embête pas les gens
mais tchou
tchou
mais papa
on rentre à la maison
et je te garantis
que c'est avec la ceinture
je t'ai pas si fine
dans un mot
petit octilé
excusez-moi encore monsieur
non non non
pas de problème
il est gentil
et alors
qu'est-ce que vous pouviez faire
à la fin
les quelques premiers réglés
seront un goût de culpabilité
puis après
bon
après c'est un talus
vite oublié
et après vous êtes chargé
en soda
et Fulberger 86
vous savez
ce truc de la lève là
vous croisez une magnifique jeune fille
qui bien entendu
ignore votre regard
mais cela ne vous empêchera pas
de la suivre discrètement
petit malin
après tout
vous n'êtes pas si pressé
et cette jeune femme
est raffinée
elle choisit avec soin
ses produits décolorants
pour le cheveu
pendant que vous mimez
d'observer des rasoirs
bon marché
elle continue dans l'allée
et vous voilà à côté d'elle
devant les produits dédiés
à la pharmacie
oh intéressant
elle vous regarde rapidement
d'un air inquiet
et la voilà qui choisit
oui non
vous ne rêvez pas
qui a dit marqué
sur ce tube
rectimus
j'ai le rapport intime
tout orifice
la salope
elle enchaîne par quoi
une boîte de banique
spéciale XX7 multigo
oh mais la salope
ops
elle vient de vous griller
en train de la mater
et alors petite coquine
je suis célibataire
tu sais
lui faites vous comprendre
en insistant par un regard salas
mais une voix vous surprend
hé chéri
tu foutais quoi là
y'a Thomas qui fait chier
encore les gens
ou merde
il est temps de vite se casser
votre liste de trucs inutiles
est déjà bien chargée
et vous êtes sur le point
de rajouter quelque chose
car devant vous
l'inimaginable vient de se produire
quoi cause
elle est une promotion
exceptionnelle
du jamais vu
45 centimes d'euros
le 4 quarts breton
caravec de 5 kilos
pour 1,20
oh my god
mais c'est pas humain
c'est un bloc moulé
dans le béton
c'est pas des cuisiniers
qui ont fait appel
c'est des maçons
vous admirez
cette parfaite couleur
totalement uniforme
et vous sentez déjà
la texture du beurre
à travers le plastique
vous faites un rapide calcul
et pour seulement 5 euros
vous en avez
pour plus de 10 mètres
de 4 quarts
10 mètres
oh non
vous ne me faites pas prier
vous avez de quoi combler
tous vos repas
de la journée
pendant des mois
et au pire
cela vous servira
d'enduit
pour combler les trous
dans le mur
un dernier achat
avant d'attaquer la caisse
le plus délicat
car il faut être discret
pour ne pas s'afficher
le papier toilette
et là devant vous
ces pyramides
de papier hygiénique
grandiose
qui montent
jusqu'à l'infini
oh dieu
seul sait combien de fesses
vont être torchées
grâce à tout cela
mais attention
la qualité des produits varie
et l'époque
à laquelle vous alliez
vous servir en serviette
dans les fast food
est révolue
désormais
vous prenez soin
de votre fessier
et vous trouvez
votre marque préférée
rêve d'un jour
parfum des îles
sympa
on va pouvoir se torcher
avec le mat de coco
vous allez quand même
vous assurer
de la vérité
de ce slogan
et discrètement
vous ouvrez légèrement
l'emballage
pour y placer vos narines
vous n'aviez pas vu
ce son abri
à votre droite
alors
il vérifie
si c'est bien mûr
le monsieur
et avec ça
il veut quoi
de pastèque
un suppo bien frais
il faut pas avoir honte
monsieur
moi aussi je chie
honteux
vous passez devant
les sourires
n'a quoi des témoins
de cette scène humiliante
bon allez
ça suffit maintenant
il faut vous casser
et passer à la caisse
oh putain
pourquoi faut-il
que vous passiez
votre vie
à faire la queue
vous faites partie
définitivement
de cette caste de gens
qui attend
d'ailleurs c'est vrai
avec tout
oh mais cette personne
âgée devant vous
a le chariot bien rempli
elle est particulièrement
affaiblie et sans défense
en étant un peu malin
vous allez pouvoir
grignoter tranquillement
sa place
et hop
v'lattie pas que je profite
du monde
pour bien me placer à côté
devant toi
désolé la vieille
pas de bon
de toute façon
ces gens là doivent comprendre
qu'il peut faire des vivraisons
finalement
vous l'avez bien aidé
une jeune femme vous demande
si elle peut passer devant vous
excusez moi
j'ai que ça
oui bien sûr
non bien sûr
allez-y
elle est très charmante
n'a qu'une petite bouteille de lait
et aussi 5 steaks
4 bières
3 paquets de gâteaux
un poulet rôti
une tarte aux framboises
putain mais quelle connasse
ça y est
vous étalez fièrement
vos futures affaires
sur la petite apée roulant
le robot humain
qui sert de caissière
fait défiler
au son des bip bip
vos produits
15 euros 70 monsieur
vous payez par carte
oui bien sûr
vous êtes un homme moderne
vous avez la carte du magasin
non
dites-vous fièrement
vous n'êtes pas une victime
de la société de consommation
vous êtes un homme libre
de toute façon
vous ne reviendrez pas de sitôt
il y a ce truc très pratique
sur internet
qui vous évitera
de vous mélanger
avec la populace indigne de vous
car oui
vous le savez
les gens importants
eux
n'ont pas à faire les courses
ouais
bravo
très bon
t'as pas assez insisté
sur la malédiction
de la vieille à la fin
les 3 vieux devant toi
qui mettent 3 plombes
par contre je viens d'apprendre
un truc
tu sniffes du papier
drôle aux toilettes
dans les rayons
du supermarché
non mais j'étais à l'infère
c'est vraiment le truc
que j'ai jamais fait
comme des frifres
moi personnellement
je fais plutôt
l'optique
dans les fast-food
chercher les serviettes gratuitement
tu le fais aussi après
après avoir utilisé
tu le sens
ça j'en connais plus
qui ne le fait pas
là j'apprécie
oui c'est vrai
sachez d'ailleurs
que le professionnel
du 4 car
c'est le Captain Web
et tout ça
c'est histoire vraie
le 4 car
j'ai jamais acheté
5 mètres de 4 car
mais j'imagine
que c'est jouable
ah oui
mais t'as mis un test
en béton par contre
ça s'est amorti
en mètres
c'est un peu comme ça
carrément
bon
calculer si la sortie
t'as la même longueur
quoi
oh la vache
on a mis une mode de beurre
elle a tourné dans les chiottes
ouais mais c'est du 1 quart
ouais bah ouais
forcément
ça me fait penser à
Human Centipede 2
il faut que je regarde d'ailleurs
oh putain
alors
quoi cause
tu commences par quoi
je ne sais pas
est-ce qu'on fait tout
quand même
parce que bon
ouais
ou alors on fait tout
rapidos quoi
allez
on expédie ça
allez un petit culture
alors
c'est la rubrique culture
la rubrique en général
musical
qui arrive une fois
toutes les 6 semaines
et que je veux bâcler
comme un vieur
ce soir
c'est pas très grave
je voulais faire une rubrique
culture spéciale
spéciale reprise
parce que je me suis aperçu
en discutant autour de moi
que beaucoup de gens
connaissaient des chansons
et pensaient que c'était
des chansons originales
alors que c'était que
des simples reprises
et à chaque fois
on me faisait du
oh c'est pas vrai
c'est pas possible
et tout
et si
heureusement
grâce à Dieu
aujourd'hui nous avons
Youtube
qui référence toutes ces
toutes ces reprises
surtout les originales
et donc je peux prouver
ainsi que ce n'était pas
une originale
et je me suis dit
tiens pourquoi pas en faire
une petite rubrique culture
rapide
en vous demandant
mais
est-ce que vous connaissez
l'original
est-ce qu'il y a une originale
parce qu'il y a des petits pièges
aussi
le romp
ah bah attends
connaissant son musique
à mon avis
c'est mal barré
forcément
vous savez quel morceau
a été repris le plus de fois ?
c'est My Way
enfin c'est
comme d'habitude
je crois qu'il était
147 fois
il me semble
un truc comme ça
147 fois de la merde
il y a des droits d'auteur
il y a des versions
qui sont sympas
la version anglaise
de
Gramscien
non non
je pensais des Sex Pistols
par contre je me rappelle
je crois que c'est Manox
qui l'avait trouvé
ce groupe
qui reprenait en métal
tous les Boy Nespiers
ah non je crois que c'est
Quokos qui l'avait trouvé
c'était Quokos
c'était juste magnifique
c'était pas mal
mais il y a des super
baby baby
one more time
là c'est très très
très très exhaustif
parce qu'il y en a tellement
alors je parle surtout
de ceux
dont les reprises
ont beaucoup mieux marché
voire ont fait connaître
au grand public
le morceau
parce qu'en effet
des reprises très bonnes
il y en a
dernièrement il y avait
Disturbed
qui avait repris
de Genesis
qui était extrêmement bon
enfin il y en a plein
il y en a un paquet
mais commençons
commençons par le commencement
alors s'il y a un commencement
parce que
les reprises ça débute
pas d'hier
le coup de Mozart
à l'époque je pense
que les tout jeunes
s'entraînaient justement
sur des morceaux de Mozart
mais de ce qui est enregistré
il y a même
il y a quoi
20 ans
un morceau ultra connu
très guitare électrique
qui est tout simplement
une reprise d'un chant
qui était un chant
que les noirs américains
dans les chants de coteaux
chantaient pour se motiver
à cultiver tout ça
qui est la chanson
Black Betty
vous vous rappelez
comment ça faisait ?
je vais vous faire écouter
donc vite fait
juste avant de faire ça
j'ai quand même une petite
la seule reprise que je connais
c'est une reprise excellente
de chants celtes connus
dans la vallée
on va plutôt passer
à Black Betty
alors si vous cherchez
alors la qualité sonore
était vraiment un peu
trop dégueulasse
pour voir ces gens
qui chantaient ça
dans les chants de coton
par contre il y a
un bluesman
des années 20
qui avait fait
une reprise déjà
donc de cette chanson
et je l'ai chopée
je vous montre à peu près
ce que ça donnait
à l'époque
c'était pas mal
on commence par
celle qu'on connait
bien sûr
alors ton père
tu as dansé là-dessus
on était jeunes à l'époque
en fait c'était une pub
pour un déodorant
je crois
c'est pour ça que j'ai connu
mec
c'est ce qu'il a fait ça mettre
en France
à l'original
c'est comme ça
c'est comment ta guitare électrique
c'est pas du tout pareil
ouais ça s'en sent
bassement
tu reconnais tout de suite
j'imagine que le bec
a jamais gagné un sou
en droit d'auteur
j'aime bien cette version
la première
elle est vachement bien
je préfère la deuxième
moi je préfère la deuxième
aussi bizarrement
tu m'auras posé ça
il y a 15 ans
j'aurais sûrement dit
non c'est Ram Jam
donc le groupe
s'appelait Ram Jam
et comme tu l'as dit
c'est surtout la pub
oui c'était pour Axe
ou une connexie
ouais un parfum
ou un déodorant
je sais plus
qui l'avait vraiment
fait connaître du grand public
et d'ailleurs
ils en avaient vendu
un sacré paquet
en single
tout le monde puait
quelques années plus tard
il y a un rocker
si je vous dis
le rock'n'roll
Johnny
version américaine
la version américaine
de rock'n'roll
à propos de la chanson
on est encore vivant
bordel
nous il ne bouge pas
trop les hamburgers
il n'est pas mort
sur des chiottes
leur ton père
juste une remarque
à propos des deux
premières chansons
quelqu'un qui nous dit
sur le chat
que la deuxième chanson
ça fait un peu
sortie de PMU
bon alors je n'arriverai pas
et si on veut qu'on fasse court
je vais balancer moi-même
je parlais bien sûr
de The Elvis
Elvis Presley
ils avaient trouvé
Cyril
Cyril et Mr Noïd
l'avaient trouvé
voilà heureusement
il m'a dit qu'il était
encore vivant
c'est pour ça que
j'étais un peu surpris
oui
il est encore vivant
dans son circuit
c'est ça
la pétanque avec Michael
et donc il s'est fait connaître
aussi
mais il s'est fait connaître
ce qu'on ne sait un peu moins
c'est qu'il s'est fait connaître
notamment par des reprises
des chansons
qui n'étaient pas lui forcément
notamment le fameux
le très connu
le Hound Dog
je ne sais pas si vous voyez
comment ça fait
ça fait ceci
leur pompère
et la version originale
il n'a pas non plus touché
un sourd droit d'auteur
pas grand chose
c'est le rich man blues
dans le rich man blues
ils sont mourir
pour
c'est le principe
la quelle est la reprise
c'est la première ou la deuxième
c'est celle de Elvis
la reprise
elle était en premier
ou en deuxième
en deuxième
t'as quand même reconnu
une voix féminine en deuxième
quand même
je coule pas bien
bon
la problème d'oreille
sacrément
donc c'était une blues woman
en effet
qui s'appelle
Big Mama Tanton
qui avait sorti ça
en 56
alors que Elvis
je crois que c'était
trois ans après
un truc comme ça
et elle bien sûr
est morte
les poches complètement vides
tu n'as à lui
sa fin était pas plus
pas plus classeuse
sur des gogs
mais en tout cas
il avait une belle villa
pour aller dedans
sur des gogs
il a chié l'intégralité
de ses organes
il a chié en 33 tours
on a retrouvé le coeur
au fond des toilettes
oui bon allez
vas-y
je continue
passons à la suite
il y en a un autre
très très connu aussi
que vous connaissez forcément
alors là c'est les années
les années 60
et c'est d'ailleurs
un de mes idoles
qui a fait cette reprise
et qui n'est pas de lue
en généralement
mais si je vous dis
Edjo
vous pensez que c'est lui
c'est forcément
Jimi Hendrix
c'est une reprise
de Joe le Taxi
c'est con
copieur
c'est un copieur
parce que l'original
est de
je ne sais pas vous
les 2000
Billy Roberts
il s'appelle
et ça donne
ça va donner à peu près ceci
c'est un copieur
il s'appelle
le Taxi
ah ouais
c'est autre chose
elle est moins classe
ah oui carrément
est-ce que lui
il y a une reprise aussi
en français
la quête
ah oui
Johnny il a repris
en français
elle était reprise pas mal
est-ce que lui aussi
est mort dans la
dans la pauvreté
il est mort dans la pauvreté
non non lui
je crois qu'il était quand même
enfin il avait fait
il faisait des tournées
ça marchait quand même pour lui
mais
personne ne sait
qu'il a fait Edjo
la Bamba
qu'on entend
c'est une reprise aussi
c'est une reprise de la Bamba
la Bamba
ouais notamment
enfin il y en a un paquet
sur ça je vous ai dit
je ne veux pas tous les faire
l'origine c'est des formants
je crois
je confirme
c'est l'ordre ton père
il y a aussi un autre gros tube
qui est arrivé
quelques années après
alors je ne suis pas non plus
le gros spécialiste
de ce groupe là
mais je n'aurai pas me planter
dans les années
mais une chanson
très très connue
qui est celle-ci
dit
Money
Il y a enèce
L'original.
Là ça ressemble au moins quand même.
Il a assez autre chose.
C'est Nina Simone qui l'a fait quelques années au par exemple.
C'est marrant parce que les reprises sont toujours plus péchues que l'original.
Ça dépend parce que par exemple Johnny Cash a repris Alice in Chains et c'est pas l'inverse.
Et c'est un vieux qui a repris un jeune en faisant un truc plus calme.
Ça arrive des fois.
Ça dépend, ça dépend.
En plus j'ai repris, je fais exprès de prendre que les reprises qui étaient dans la même langue.
Parce qu'il y a des reprises, notamment il y a Brel qui a été pas mal repris,
qui a été repris par Ziggy Stardust.
Mais je ne trouve plus son vrai nom.
Annel Kunt, tu as repris.
Non, t'es con.
David Bowie.
David Bowie a repris Brel par exemple.
Edith Piaf aussi.
Pour Amsterdam, tout ça.
Adapté en anglais bien sûr.
Donc je n'en ai pas parlé, mais en effet elle était un peu plus lente que la version de Brel.
Enfin là pour le coup.
Donc voilà, il y en a d'autres comme ça.
Alors après il y a d'autres styles.
Il y a aussi ce qui a beaucoup aidé certaines musiques à rentrer dans le cœur du peuple.
C'est les films.
Alors les films, il faut savoir que ça a beaucoup aidé.
Notamment une chanson ultra connue.
Sur laquelle nous avons tous rêvé de voir une femme se déshabiller.
Allez, Elika.
Quel était il à votre avis ?
C'est le truc de cette semaine et demie.
Vas-y Lord, ton père.
Vas-y Lord.
Tu baves Lord, fais gaffe.
Take off your con.
Oui, close.
Attention.
Il a l'original.
L'original arrive bientôt.
Alors l'original est moins...
Moins trop sonnel.
Attention.
Ah bah merde, j'ai oublié de la mettre.
Des cons.
Oh, c'est si elle arrive.
Refrain.
C'est moins sexy.
Ouais.
Il s'est un peu plus endormi.
Il s'est un peu bourré.
Il s'appelait Randy Newman.
Randy Newman qui a gagné d'ailleurs zéro sous avec cette chanson.
Quelle surprise.
Il est mort dans un caniveau.
Est-ce que Joe Cooker aurait gagné autant de pognon si ça n'avait pas été la BO de
la fameuse sept semaine et demie ?
Il lui a peut-être filé un chèque pour lui racheter les droits.
Tu n'en sais rien quoi, cause.
Il lui a peut-être filé 10 balles ou un sandwich.
Non, non, non.
De toute façon, il a quand même touché le droit d'auteur.
Ces gens-là...
Enfin, en tout cas...
Au début du siècle, je ne suis pas sûr quand même.
Encore moins pour les gens dans le coton.
C'est sûr.
Mais en tout cas, là oui, en effet, je pense que Randy Newman a quand même touché,
s'il n'était pas mort, parce que je n'en sais rien en fait, s'il était mort ou pas
à l'époque, il a quand même touché des sous.
Mais en tout cas, ce n'est pas lui qui s'est fait connaître par ce tube interplanétaire.
Et il y en a un paquet.
Il y en a aussi...
J'avais autre chose.
Oui, niveau film.
Alors, si je vous dis Angleterre, si je vous dis années 90...
Les bisseuses.
Ah, pardon.
Le gendre idéal, années 90, dans les films anglais.
Ah oui, les quatre mèches enterrents.
You Grant.
You Grant, voilà.
I feel it in my finger.
Ah.
On l'a tous entendue, celle-là.
Oui, je l'ai entendue, bah...
Je l'ai musclé.
Je ne sais pas le raminer, ça.
Ah, vous voyez, vous connaissez tous.
Ah, j'adore.
Ah, bah celle-là est mieux de version.
Ah, franchement, les deux sont abominables.
Ah, bah, c'est un peu plus...
Non, non, non.
Tu as tout à fait raison, alors, ton père.
La, la, la, la, la...
La, je trouve, la, la...
Mais aussi beau-mire qu'elle y soit, il y en a une qui a rapporté, qui a généré beaucoup,
beaucoup, beaucoup de pognon.
Beaucoup plus que l'autre, qui était totalement inconnue.
Alors, il y en a d'autres aussi qui ont un changement radical par rapport à l'original.
Notamment celle-ci qui, je crois, c'était au début des années 80, avait fait un carton.
C'était Wet, Wet, Wet, il me semble, le groupe.
Vous voyez un peu la chanson ou pas ?
Euh, non.
Ah, oui, bien sûr, bien sûr.
C'est Wet, Wet, Wet, ça ?
C'est pas Wet, Wet, Wet, ça ?
Non.
Ah.
Sometimes I feel I've got to run away.
I've got to get away from the pain you drive.
Des gens disent soft sell.
Non, c'est soft sell, ça.
Soft sell, ils disent.
C'est cool.
C'est soft sell, hein.
Ah, pas mal.
Tainted Love.
J'avais déjà repris.
C'est Ben Nelson qui avait fait une version aussi.
Ouais.
Là, c'est Gloria Guénor.
Une petite remarque aussi, c'est que souvent, les conditions d'enregistrement ou la qualité
de restitution n'étaient pas nécessairement la même en fonction des époques.
Donc, c'est un peu trompeur aussi de comparer.
Il y a pas de B3 en 1940 ?
Je me suis trompé.
C'est pas un B3 de coton, c'est soft sell.
C'est soft sell, ouais.
Ils n'étaient pas le numérique dans les chutes de coton, ça c'est sûr.
Mais en effet, cette chanson-là a été reprise des quantités de fois aussi.
Un bon paquet.
Il y a Marilyn Manson, il y avait The Cure qui avait fait une reprise de Dead Love.
Je ne sais plus, il y avait Depeche Mode aussi qui avait fait ça.
Ouais.
Une reprise de...
Ce qui est marrant aussi, c'est les groupes qui prennent un sample carrément d'un petit morceau
presque pas connu et du coup qui en font un morceau connu.
Je pense à Daft Punk par exemple, qui ont pris plein d'articles de morceaux pas connus du tout.
Will Smith.
Les rappeurs ont beaucoup fait ça.
Ouais, les rappeurs, on en fait énormément.
Il y en a qui prenaient des samples de trucs super connus aussi.
Du coup, je ne sais pas pour les droits comment ça marche, je ne sais pas du tout.
Là, il faudra demander à David Guetta, ça sera le pro.
Je pense qu'il rake tout simplement.
Je vais demander tout à l'heure.
Ouais, à mon avis, il rake aussi.
Il y en a un qui avait fait aussi un gros carton.
Alors des fois aussi, il y a la chanson que tu reprends à peine un an après l'original.
Tu ne changes rien du tout à part ta voix.
Mais alors tu gardes exactement le reste, notamment les petits « Oh yeah » et trucs comme ça.
Et ça donne une des chansons à des singles qui s'est les plus vendue au monde dans les années 80.
C'est cette chanson-ci.
« Hey, are you okay » ?
« Récale » ?
« Hello »
« Joanne Jett »
« Qui a donc repris une chanson, même titre bien sûr, d'un groupe qui s'appelait The Arrows, que vous allez entendre juste après. »
« Ah, c'est une reprise ce morceau ? »
« C'est son seul tube et en fait c'est une reprise. »
« Exact, c'est ça. »
« C'est la loose, la loose. »
« La loose, ok. »
« I've also been about 17 »
« I'm so strong »
« Effectivement, il n'y a pas eu beaucoup de changements. »
« Le tempo est très facile à caler. »
« Ah oui, là, putain. »
« Là, c'est du four page clair et net. »
« Écoute ! »
« Yeah ! »
« Je n'ai pas eu le temps, alors ton père me fouette si je mets les extraits de plus de 30 secondes. »
« Mais le morceau guitare, nanananana, c'est exactement le même. »
« Écoutez ça, vous pouvez les caler l'un en dessous de l'autre. »
« Il n'y aura pas un décalage au niveau vocal, il n'y aura pas un décalage au niveau instrumental. »
« C'est la reprise, vraiment. »
« Quand tu n'as pas d'argent pour te payer un studio, et ben voilà. »
« Exactement. Mais alors, ça marche, parce que mine de rien, on a vendu un sacré paquet. »
« Alors que je défie quiconque ici de me dire, The Haro, ce qui sait. »
« Moi, je ne savais pas non plus. »
« Si, si, moi, je connaissais en fait celle-là, uniquement. »
« Alors, on était dans les chansons aussi, dans les chansons insupportables, bien sûr, pour nos oreilles. »
« Il faut savoir qu'il y a des chansons insupportables qui viennent de groupes folles, qui sont reprises beaucoup plus tard aussi. »
« Et qui donnent des tubes qui, malheureusement, n'auraient jamais dû sortir. »
« L'heure de ton père, c'est le moment de se boucher les oreilles. »
« Oh la vache ! »
« Oh, c'est beau ! »
« Oh, comme c'est beau ! »
« L'heure de ton père, ton corps débête ! »
« Amour, gloire et beauté ! »
« C'est presque ça. »
« Dallas. »
« Non, c'est Whitney Houston, ça ? »
« Non. »
« Marie Carrée. »
« Ouais ! »
« Quel professionnel ! »
« Il en écoute de la merde à la maison. »
« Rappelons-le, comme on l'a vu en vidéo cet après-midi avec les deux zigotons. »
« Ah oui, est une sataniste. »
« Voilà, exactement. »
« Comme Gad El-Balé. »
« Malakarée, comme Gad El-Balé, sous le sataniste. »
« Alors, si vous savez pourquoi aller voir Parano.com, vous comprenez. »
« Parano Magazine. »
« Oui, Parano Magazine. »
« Cherchez Parano Magazine. »
« On en parlera bientôt. »
« Sataniste ! »
« Est-ce que vous pourriez me laisser écouter, s'il vous plaît ? »
« Il est original. »
« Un groupe qui s'appelle Badfinger, qui a vendu zéro album. »
« Sérieux ? »
« C'est vrai. »
« Bon, pas loin. »
« Alors, c'est pas le même coffre, en effet. »
« Fallait avoir une paire de sang. »
« C'est ça qui est important dans la reprise. »
« Il faut qu'il y ait du glamour. »
« Il faut qu'il y ait de la sueur. »
« Il faut qu'il y ait du téton. »
« Alors là, on a vu des reprises, notamment. »
« Bon, en effet, on peut comprendre, en tout cas,
pourquoi est-ce qu'elles ont eu beaucoup plus de succès. »
« Alors, il y en a d'autres aussi, je veux juste les citer, on ne peut pas faire des extraits. »
« Si je vous dis, par exemple, le titre Cocaine, pour vous, c'est qui ? »
« Clapton. »
« Vous ne connaissez pas ça ? »
« Clapton, pardon, j'ai compris, Captain. »
« Clapton. »
« Eh ben non, ce n'est pas Clapton, c'est Jigiquel. »
« Qui l'avait écrite auparavant, quelques mots auparavant. »
« You're killing me ! »
« Ils avaient fait un buff, parce qu'ils étaient potes à l'époque. »
« Je crois qu'ils le sont tous jours. »
« S'il n'est pas mort, Jigiquel. »
« Je ne sais plus. »
« Et en fait, il lui dit, ta chanson me plaît bien. »
« J'aimerais bien la faire aussi sur mon prochain album. »
« Jigiquel avait fait exprès d'enregistrer ça vite fait pour pouvoir le sortir juste avant. »
« Mais il l'avait donné gracieusement à Clapton. »
« C'est pas sympa, franchement. »
« Alors, il y en a pas mal aussi, si je vous dis aussi, par exemple, Black Magic Woman. »
« Ah, Santana. »
« Vous me dites Santana. »
« Mais non, c'est pas Santana. »
« C'est Peter Green. »
« C'est vrai. »
« Un bluesman un peu rock'n'roll qui faisait ça. »
« Bon, tu me diras, Santana, c'est du latino-rock. »
« Parce que, quoique, je n'aime pas Santana, c'est pour ça. »
« Non, je ne suis pas très fan de Santana. »
« Et bien sûr, Captain, toi, le grand fan, si je dis,
« Everybody needs somebody ! »
« Les Blues Brothers. »
« C'est les Blues Brothers, qui n'ont bien sûr rien composé,
parce que c'est Solomon Burke qui avait composé cette chanson. »
« Ça, c'est pas vraiment une surprise. »
« Mais la surprise, c'est surtout que,
pour Solomon Burke, en tout cas,
c'est que sa reprise par les Blues Brothers
a été vendue à peu près 100 fois
son nombre de ventes à lui,
personnel. »
« Oh la vache. »
« Dont toi et moi, je pense. »
« Il a dû toucher des royalties. »
« Il y a de quoi voir les royalties. »
« Oui, bien sûr, il a dû toucher des royalties. »
« On en a plein. »
« Wild Orses, qui est une de mes chansons favorites
des Rolling Stones,
qui a été composée par ce Flying Burrito Brothers.
J'étais obligé de le dire rien
pour le nom de ce groupe. »
« Oh la vache. »
« The Flying Burrito Brothers. »
« Je sais pas où est-ce qu'ils ont cherché ce groupe. »
« Il y en a un sacré paquet. »
« Il y a les Guns and Rosers aussi
qui ont pris quand même quelques reprises. »
« Knocking on Evans Dorp. »
« Ouais, mais je n'ai pas pris ce genre de truc
parce que Bob Dylan,
on avait déjà fait quelque chose
de très commercial.
« Il y a aussi I Like To Move It,
un truc de dance. »
« C'est une reprise. »
« I Like To Move It, Bob It. »
« C'est une reprise d'un truc
genre cubain, je sais pas quoi. »
« Ça, je le savais pas. »
« D'accord. »
« Et puis je voulais finir quand même
sur un. »
« Parce que souvent, en effet,
je trouve que les reprises
ont plus ou moins de mérite
par rapport à l'original. »
« Mais il y en a une
que je ne connaissais pas
et en cherchant dans ce dossier,
je connaissais l'original
qui pour moi est une sombre d'aube. »
« Si tu as découvert la reprise. »
« Non, je connaissais pas. »
« La reprise qui pour moi
est une sombre d'aube. »
« D'accordé. »
« Et j'ai découvert l'original
qui pour moi n'aurait pas dû,
n'aurait jamais dû être changé.
Il aurait dû être
beaucoup plus connu
que la reprise.
Vous allez sûrement reconnaître
en tout cas
celles qu'on écoutait.
Je pense que c'était
les années 97 par là
à mon avis.
Ah oui, il y en a plusieurs.
« Ça tournait sur MTV
et c'était ça
avec une charmante jeune fille
par contre, c'est vrai. »
« Mataline Bougulia. »
« Et toi-l'e-s-pollaria. »
« Tu connais l'original ? »
« Non. »
« Quel culture. »
« C'est un groupe californien
l'original. »
« Les Beach Boys. »
« Non, non, pas connu du tout. »
« Attention. »
« C'est là. »
« Ah ! »
« Ah ouais, c'est carrément mieux. »
« On dirait une reprise, ça justement, ça qui est rigolo. »
« Mais c'était une reprise récente en fait. »
« C'est un groupe qui est rigolo. »
« Alors, le groupe original s'appelle Edna Swap. »
« Mais attends, parce que... »
« Ça, c'est pas la reprise, ce qu'on m'a dit. »
« Ça, c'est l'original. »
« C'est l'original qui est à la fin. »
« Ah, qui est mieux, effectivement. »
« Qui, pour moi, est carrément mieux. »
« Oui, carrément mieux. »
« L'original et la reprise, on a l'impression que c'est à peu près la même période. »
« Est-ce qu'on entend musicalement comme ça ? »
« Je crois qu'il y a deux ou trois ans d'écart. »
« C'est ça. »
« Ah oui, d'accord. »
« Parce que le groupe Edna Swap, si je me rappelle bien,
était créé entre 93 et 97. »
« Et elle, elle a dû le sortir en 97. »
« Donc, ils avaient même fini leur carrière. »
« Elle l'avait sortie trois ans par avant. »
« C'était perçu. »
« Quasiment, elle l'a perçu. »
« Sauf en Californie. »
« Non, en Californie. »
« La côte ouest, surtout. »
« C'est la même chose. »
« Elle qui est venue d'Australie. »
« Non, c'est elle qui est venue d'Australie. »
« Il y a des requins. »
« Il y a des déchets aussi. »
« Il y a un tube international. »
« Je ne peux que vous conseiller d'écouter cette chanson-là. »
« Parce que là, j'ai dû en mettre qu'un court extrait. »
« Mais ça commence très soft, très calme. »
« Pour monter en puissance. »
« Et c'est assez bon, je trouve. »
« Voilà, c'est fini pour cette ouvriculture très rapide et très expédieuse. »
« Ah, bien, très bien. »
« J'étais dans les temps. »
« Ouf, c'est bon. »
« On a appris des trucs. »
« Vous avez appris quelques trucs ? »
« Ah, j'ai appris de l'appri. »
« Ah oui, beaucoup. »
« Renseignez-vous. »
« Méfiez-vous des champs de coton aussi. »
« Non, ça fait des bons trucs quand même. »
« Mine de rien. »
« Allez, c'est bientôt la fin. »
« On fait un cours Oise-Off quand même. »
« On a le temps. »
« Bonjour. »
« Je m'avais dit que t'en avais quatre. »
« On peut peut-être les enchaîner. »
« Allez, Oise-Off. »
« Pour faire plaisir à notre invité. »
« Oui, c'est vrai. »
« Ça va te faire plaisir à Oise-Off. »
« Alors, Kek, est-ce que tu veux l'Oise-Off ? »
« Je veux bien, oui. »
« Volontiers. »
« Oise-Off. »
« L'effet d'hiver insolite et sympathique »
« Qu'on peut trouver sur cette année. »
« Souvent très sale. »
« Alors, son monde va mal. »
« Rappelons-le. »
« Ça dépend. »
« C'est les trucs les plus bizarres qu'on trouve en une semaine sur Internet. »
« D'habitude, il y en a une bonne quinzaine, voire une vingtaine. »
« Cette semaine, je me suis un petit peu bridé. »
« Je dis, j'en ferai trois, quatre. »
« T'as vu sur TF1.fr et t'as vu plein de trucs dégueulasses. »
« Ah non, non, non. TF1, ils en parlent. »
« Ah si, il y en a un, ils en ont parlé il n'y a pas longtemps. »
« C'est bizarre. »
« Ça démocratise. »
« C'est fou. »
« Premier Oise-Off. »
« Et le premier Oise-Off, je ne l'ai pas trouvé sur Internet. »
« Ils font de la reprise en réalité. »
« Ils font de la reprise. »
« Le premier Oise-Off, je ne l'ai pas trouvé sur Internet. »
« En tout cas, pas sur un blog journalistique Internet. »
« Parce que je l'ai trouvé sur Twitter. »
« Sur Twitter vient un de nos followers. »
« Parce que d'habitude, tu trouves sur des blogs journalistiques. »
« Ah oui, non, mais là... »
« Je suis surpris de référence. »
« Journaliste ou d'investigation. »
« Je crois que tu fais les poubelles en bas de chez toi. »
« C'est un Oise-Off, ton père, qui est arrivé en France. »
« Il nous arrive du froid. »
« Je crois que c'était le jeudi dernier, quelque chose comme ça. »
« Du froid, oui. »
« Tu ne crois pas si bien dire. »
« Parce que c'est en province, une route un petit peu gelée. »
« Et un conducteur qui roule comme ça, un petit peu inattentif. »
« Et hop ! »
« Une plaque de verre. »
« Là, la voiture fait trois tours sur elle-même. »
« Ah là, c'est l'accident. »
« Attention, c'est l'accident. »
« Mais tout va bien pour le conducteur. »
« Tout va bien pour le conducteur. »
« Il prend une vitesse dans le cul. »
« La voiture ne voit pas trop mal. »
« Pourquoi j'en parle dans un Oise-Off ? »
« Me diras-tu lors de ton père ? »
« Qui parce que ? »
« Tout simplement pour la raison de son inconscience au volant. »
« Mais que faisait-il ? »
« Que faisait-il ? »
« Il était en train d'écouter un Oise-Off. »
« Ah merde ! »
« C'est l'autoboucle du Oise-Off, si tu veux. »
« Il était en train d'écouter un Oise-Off. »
« Petite déception, qu'il ne soit pas mort sur le coup. »
« C'est vrai qu'on n'aurait pas été au courant. »
« Oh là là. »
« La prochaine fois, ne le traite pas, s'il te plaît. »
« Je vais pas nous avertir si tu perds une coût au téléphone. »
« J'ai reçu ce tweet la semaine dernière qui me dit
« Oh, Krakos, Oise-Off en direct. »
« Un de mes collègues vient de se planter en voiture. »
« En écoutant, on était Oise-Off. »
« Il s'est pris une plaque de verglas. »
« Le pauvre. »
« Complètement déconcentré. »
« Il n'a pas réussi à récupérer la voiture. »
« Oui, une bonne décapitation. »
« Ah mais il est horrible, ce mec. »
« Il est horrible. »
« Salaud. »
« En tout cas, chapeau à toi. »
« Et puis on va peut-être arrêter l'Oise-Off
pour éviter les accidents de l'ordre. »
« Non, non, continuez. »
« Allez, continuons alors. »
« Oise-Off suivant. »
« Oise-Off ! »
« Eh oui. »
« Tout le monde le sait, alors ton père. »
« Les médecins américains adorent regarder
les émissions de Michel Drucker. »
« Et donc tout naturellement, écoutez
l'apéro du Captain. »
« Et puis particulièrement, la rubrique
insertion du oise-off. »
« Eh oui. »
« Alors, qu'est-ce qu'on se prend dans le cul cette semaine ? »
« Ah ! »
« Rubrique insertion du oise-off. »
« Tu le sais, toi-même, alors ton père. »
« Une rubrique au combien ? »
« Bien éminente dans l'univers médical
de ces deux dernières années. »
« D'ailleurs, trois de ces médecins
qui pratiquent en Amérique, en Californie,
ont décidé de s'associer
afin de publier un livre
intitulé « Stock Up ! »
dans lequel ils divulgulent
des radiographies
« Le secret médical ! »
« Le plus étrange de ce qu'ils ont pu voir
dans un anus ! »
« Tu te l'as acheté, Quakos ! »
« Je vais te l'acheter pour ton anniversaire ! »
« C'est l'anus de Quakos ! »
« Ils en ont vu des objets de toutes sortes
dans des sphincters,
des objets plus ou moins aérodynamiques ! »
« Il y en a combien d'objets coincés ? »
« 100. »
« Tu penses que tu as fait combien ? »
« Combien de pourcentage sur ces 100 objets ? »
« Alors, ce qui est intéressant,
ce que j'ai essayé d'avoir le listing,
le listing des 100 objets,
il y en a certains dont je parlais bien sûr,
d'autres non, parce qu'eux ne références
que ceux où il y a une radiographie
à publier avec. »
« Ah ! »
« Ah oui, des preuves ! »
« Ils n'ont pas eu les 10 tonnerres dans le cul du... »
« Je remets toujours en doute
cette histoire des 10 tonnerres dans le cul. »
« Chers auditeurs, chers auditeurs,
il vous arrive, par mes gardes évidemment,
vous vous prenez quelque chose dans le cul.
Surtout, n'oubliez pas,
faites une radio pour l'envoyer
à l'apéro des Capitaines ! »
« Bien sûr, si jamais vous glissez
sur un parapluie par exemple. »
« Alors, ce qui est assez marrant,
c'est qu'il y a un petit préambule
sur ce livre,
et les médecins expliquent
à peu près ce que je vous explique
depuis quelques années maintenant,
les gens d'avis. »
« Et que tout peut rentrer, tout, tout ! »
« Que certains de leurs patients
affirment... »
« Avec une bonne mode de beurre,
ça rentre ! »
« Certaines les patients affirment
être tombés par maladresse ! »
« Parce qu'ils étaient nus
et l'objet était juste en dessous
l'escabeau sur lequel ils étaient ! »
« Mais bien sûr, on ne la fait pas ! »
« Ces médecins, ils ne sont pas crédules ! »
« Non, non, non, non, non ! »
« Comment est-ce possible
de s'insérer une poupée Barbie
par maladresse ? »
« Buzz d'éclair, un iPhone ! »
« Et voire même des chaussures pour enfants ! »
« Ah, celle-là,
je n'étais pas tropée dessus ! »
« Est-ce que l'enfant était encore
dans les chaussures ? »
« Ah ! »
« Avec la tête qui frotte sur le sol, tu sais ! »
« Il a le crâne comme le gravier ! »
« Je suis tombé sur lui ! »
« Ce petit con,
il avait les pieds en l'air ! »
« Pour l'un qui fout un coup de pied,
je suis tombé sur lui ! »
« Sachez, Jardinier Auditeur,
que vous pourrez ainsi vous instruire
pour moins de 10 euros,
vous avez sur Amazon.com,
la possibilité ! »
« Ça ne vaut pas plus ! »
« Le cadeau idéal pour Quaco,
ça, on peut te l'envoyer ? »
« Vous pouvez l'acheter en version papier
et attention, version Kindle,
lors de ton père ! »
« Ce qui pourrait sûrement t'intéresser ! »
« Ah non ! »
« Les radiographies étant en noir et blanc,
il n'y a pas de soucis,
de se lire sur un Kindle,
sans problème ! »
« Ah non ! »
« Super ! »
« Quel beau cadeau pour l'œil ! »
« Alors, est-ce que tu peux nous citer
un peu d'autres exemples ? »
« Ah non ! »
« Tu en veux ? »
« Le plus gros ! »
« Il y a les classiques ! »
« Le plus gros, je ne sais pas,
je ne me rappelle plus ! »
« Une balle de bowling ! »
« Je ne sais pas,
non, le plus gros,
je crois que c'est nous
quand on nous parlait.
Je ne sais pas si c'est
les dix tonnerres
ou si c'est le mec
qui a foutu son parapluie
et qui avait...
On ne va pas revenir
sur cette histoire à l'écule.
On peut passer au bois de l'écule.
« Ah non, non, non ! »
« Ah non, non ! »
« Mais dis quelques... »
« Alors, il y avait un marteau. »
« D'accord, classique. »
« Non, oui, non ! »
« La tête devant. »
« C'était un beau marteau. »
« Je l'ai vu l'arrière. »
« C'était juste le bout du marteau
ou est-ce qu'il l'avait passé
perpendiculairement à l'anus ? »
« Oh ! »
« Il a pris à virer le marteau. »
« C'était le bout du marteau. »
« Mais tu imagines
que s'il allait à l'hôpital,
c'est qu'il n'arrivait plus à sortir. »
« Ça dépend en même temps
quel type de marteau. »
« Marteau de charpentier ? »
« Marteau piqueur ! »
« C'est le vrai bon marteau. »
« Ah, le horecain marteau. »
« Le vrai bon marteau
au bout du rayon de Laurent Merlin. »
« Ensuite ? »
« Il y avait... »
« Après, il y a eu des classiques,
bien sûr,
des bouteilles de champagne,
l'or ton père. »
« Mais pourquoi l'or ton père ? »
« Je ne vois pas pourquoi. »
« On va tout de suite à photo. »
« Il y a des questions qui se posent,
boucher, déboucher,
par le cul, par le... »
« Oh, vraiment ? »
« Alors, tout est par l'anus, par contre. »
« Non, je ne parlais pas de l'anus,
je parlais du cul de la bouteille. »
« J'imagine bien
qu'il ne se l'était pas planté
dans l'urette. »
« Parce que dans le red-off... »
« Mais c'est dégueulasse. »
« Normalement, ça débouchait
parce que ça fait ventouse,
du coup. »
« C'est pour ça que ça n'arrive pas à l'anglais. »
« Ah, mais ouais. »
« Je dis ça, je dis rien. »
« Je ne connais personne, mais... »
« On connaît tous quelqu'un
qui s'est foutu
une bouteille de champagne dans le cul. »
« Ah, moi, personnellement, non. »
« Alors, ton père. »
« Allez, oiseau suivant. »
« Oiseau suivant. »
« Et alors, nous allons... »
« Plus qu'un. »
« Tout de suite. »
« Hein ? »
« Plus qu'un. »
« Non, je vois huit onglets ouverts,
je ne te le cache pas. »
« Non, non, non. »
« Parce que c'est les mêmes,
je n'ai pas eu le... »
« Alors, est-ce que je vous parle
vite fait, quand même,
de Terry Trent ? »
Terry Trent, 44 ans,
qui est un cambrioleur,
mais pas comme les autres,
parce que Kerry a une addiction
un petit peu particulière.
Kerry est un drogué.
Kerry est un drogué
et Kerry se drogue pas à n'importe quoi.
Il se drogue...
Au cas de car.
Au sel de bain.
« Quoi ? »
Oui, tu as bien compris.
Les sels de bain, tu sais.
Je sais ce que c'est
les sels de bain.
Il sniffe du sel de bain.
Il peut pas aller simplement
s'en acheter, quoi.
Alors oui, mais le problème,
c'est qu'à minuit,
voire une heure passée,
tu n'en trouves plus comme ça.
Eh oui, eh oui.
Les super-heads sont fermés.
Et puis, il a pas fait de provision,
ce con.
Il a pas forcément fait de provision.
Il a pas un dealer dans le coin, quoi.
Non.
Il prend du sel de table, ça.
Alors...
Arrêtez, arrêtez.
Un petit cérébrus, là.
La baleine.
Il a pénétré dans un domicile.
Alors, il a sniffé
le sel de bain de toute la maison.
Ce qui l'a mis dans un état euphorique
assez certain.
Parce que ça lui fait quand même
beaucoup d'effet.
Il s'en défonce.
Il s'en défonce pas mal, a priori.
Parce qu'il s'est mis à sortir
les décorations de Noël
de la maison.
Et il a commencé à décorer
le salon de la maison
dans lequel il était rentré
pour réflexion.
Mais c'était Noël
ou c'était pas Noël ?
C'est Noël qui arrive bientôt, là.
Ah oui, d'accord.
C'est intéressant.
Mais en fait, il a trouvé
les cartons de décorations de Noël.
Ah, il est fatigué, le garçon, quand même.
Il est très fatigué.
C'est le sel, tu sais.
Le sel de bain,
ça fait un peu mal au cerveau.
Oh, la vie de merde.
Le problème, c'est que...
C'est qu'après avoir fait
tous ses efforts physiques,
il s'est trouvé fatigué.
Il s'est endormi dans le sofa du salon
sans prendre la peine
de se déguiser en Père Noël.
Et donc, le garçon de la maison
âgé de 11 ans,
que les bruits ont quand même réveillé
au bout d'un moment,
a vu cet homme
avec une bouteille vide
de sel de bain
à la main
complètement effondré
dans le salon.
Mais non !
Mais vraiment,
t'as un problème.
Je me mets dans l'ambiance,
si tu veux.
Il n'a que de succès, c'est bon.
Non, non, il a appelé sa mère
qui était chez une amie voisine
en disant
qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que je fais, maman ?
Il y a un mec qui décorne le salon.
Voilà, exactement.
Et la mère
qui dit ceci.
Quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce que tu me dis ?
Il y a un homme dans la maison ?
Tu sais s'il a un fusil
ou un couteau ?
Alors, la dame,
la mère, quand même,
demande au fils
Il a des sels de bain.
Au fils d'aller vérifier
que le gars
qui est quand même endormi
dans le salon
elle est de le tâter
et les poches
pour voir s'il a une arme à feu.
Ce qui est marrant,
c'est qu'elle envoie son gosse.
C'est sûr, ce détail-là.
Oui, j'ai tous les détails.
Et donc, quand même,
par subrepticement,
elle a une espèce de sursaut intellectuel
et elle s'est dit
« Tiens, je vais appeler le 911 quand même,
ça peut servir. »
Elle appelle le 911
et les flics arrivent, bien sûr.
Ils arrêtent le mec
qui avait quand même
un couteau suisse dans la poche.
Ah ouais, c'est dégueulasse.
Il dira plus tard
que c'est pour ouvrir plus facilement
les boîtes de sels de bain
qui sont un peu réfractaires.
Ils ont en effet constaté
que mis à part
le stock de sels de bain
de la famille,
ils n'avaient rien volé du tout.
C'est une histoire
à What's Up qui finit bien.
Allez, What's Up suivant.
Et plus que deux,
ce coup-ci, c'est vrai.
Lors de ton père,
est-ce que tu as entendu parler
de cette nouvelle application ?
Il me semble que c'est lui
qui l'a développée,
c'est l'actionnaire principal.
Sûrement.
Alors, c'est un site internet
qui propose,
via Google Maps,
je crois que ça marche
avec Google Maps,
qui propose un nouveau type
de service,
lors de ton père.
Un service qui va
te rendre
peut-être d'une utilité
exceptionnelle.
parce qu'elle te propose
dès aujourd'hui
de suivre à la trace
les eaux usées
quand tu tires
la chasse de chez toi.
Oh là là !
Tu pourras suivre
le trajet de ton caca
alors que ton père...
Oh merde !
Pendant plusieurs jours,
je crois que ça dure
10 jours en tout cas.
C'est merveilleux.
Est-ce qu'il y a
un layer Google Earth
après ?
Oui, je l'ai.
Je l'ai.
Par défaut,
par contre,
il te met sur le palais
de l'Elysée.
Oui.
En effet,
c'est normal.
C'est le sens.
Tu tapes
flushtracker.com
Flush comme la chasse d'eau.
Qu'est-ce que tu mets
dans ton caca ?
Tu mets une balise GPS ?
Alors,
tu choisis
j'ai tiré la chasse
maintenant,
il y a 10 minutes,
20 minutes.
Tu cliques
on va dire maintenant.
Tu cliques sur maintenant.
Je mets l'adresse
de la batcave
de l'orthopédie.
En fait,
ils connaissent
le trajet des égouts
si tu veux.
Oh ouais,
c'est un faux truc.
C'est un faux truc.
Non !
Il y a une balise GPS
dans ton caca.
Tu peux,
tu peux,
tu peux.
Non mais c'est ça,
il n'y a pas de balise GPS
dans le caca.
Alors ton père,
va vite courir
dans le premier arrondissement,
il est déjà arrivé là-bas.
Alors ton père,
tu m'excuseras,
je mets ton email.
Non mais ça va pas,
t'es un malade.
Et oh,
tu te calmes là.
Suive ma trace.
Et oui,
effectivement.
Ah,
je crois que ça a été trouvé.
Je vais t'informer
en torrent jusqu'à la fin
de cette rubrique.
Non,
c'est pas utile.
En plus,
c'est le bon endroit,
regarde.
Alors tu peux pas
parce que ça n'a pas bougé
en fait.
Le premier promoteur
du site,
c'est Domestos,
bien sûr.
Ah bah,
il y a un nettoyant.
Ah oui.
Un nettoyant spécial God.
Merci Domestos.
Il est parti.
Il est parti,
ça y est ?
Le caca est parti.
La terrine,
la terrine est partie.
Il a mis
l'entrepair.
Effectivement,
ça simule assez bien
l'étouette de l'entrepair,
ça a mis un petit moment
avant de partir.
Ça a mis mal
à tomber dans le bureau.
Oui,
il y a eu un problème
d'engorgement.
Il a essayé de s'agripper
aux paroines
4,7 km heure.
Ah quand même.
C'est rapide la bête quand même.
T'es un expéditeur
alors ton père,
on t'appelle
l'UPS des Gogg.
Franchement,
il faut encore
une discussion.
Tu seras heureux
de savoir
qu'ils tournent
à 90 degrés
pour passer
dans mon section.
Tu es heureux
de savoir
qu'ils ont sorti ça
notamment lors ton père
parce que samedi dernier
lors ton père
c'était,
c'était
la journée des toilettes.
C'est la journée mondiale
des toilettes
lors ton père.
Vas-y,
bonne fête
lors ton père.
Je t'emmerde.
Et donc,
ils avaient sorti ça.
Il est en train
de passer devant le chinois.
Ah,
il s'arrête.
Il est bloqué
devant un homme.
Non,
il s'arrête
au niveau des cuisines,
c'est normal.
Alors,
c'est aussi pour
quelque chose
très ludique
lors ton père.
Domesto,
ça voulait par là aussi
montrer
que malgré
la modernité
de ce monde,
il y a quand même
près de 40%
de la population mondiale,
c'est-à-dire 2,6 milliards
de personnes
dans cette planète
qui n'ont pas accès
à des toilettes propres.
C'est dégueulasse.
Il est en train de passer
dans la pharmacie.
Je pense que...
Une question,
quoi qu'on...
Est-ce que tu fais partie
de ces gens-là ?
Par contre,
je pense que cet établissement
en fait partie largement.
C'est possible.
En tout cas,
je confirme.
dans un élan de générosité,
Domesto s'engage
à créer
100 millions
de toilettes supplémentaires
en étant
des entrepreneurs locaux.
Par contre,
il a fait un gros détour.
Il tenait absolument
à passer devant
le chinois L.
C'est que je ne sais pas.
Attends,
il prend son indépendance.
Il prend son envol.
Il prend des décisions.
Il va faire une boucle,
il va faire le tour
en permanence.
Il prend le train,
il n'a pas de billets.
Attends,
il en tombe apparemment.
Tu es extrêmement
aurait des neurones.
Franchement,
les mecs,
vous êtes relous.
C'est pas si étonnant.
C'est pas moi
qui vais avoir du sujet.
Non,
c'est pas moi non plus.
Bon,
c'est fini ou pas ?
Non,
je regarde si tu en as
à gauche ou à droite
dans le boulevard d'Hydro.
Non,
c'est fini.
Dernier was a fini,
il en manque plus le tien.
C'est celui auquel je pense.
Eh oui.
De ce qui en还是
Passons au dernier
Tu veux te faire plaisir
Il se dirige de manière sûre vers la morgue municipale
Tu veux te faire plaisir sur l'insertion
Vers la SEM
Attends expliquons à Keck
Il s'agit de la rubrique insertion
Tu l'as peut-être compris tout à l'heure
Mais une insertion un peu spéciale cette semaine
Tous ces corps étrangers
Qui sont insérés de manière un peu
Illégale
Dans un corps humain
Dans le cul, dans l'urètre
Et c'est facile
Tu n'as pas écouté la corde à sauter
Le caca vient de tourner rue de Bercy
Non mais t'es un malade toi
Je suis la force
On est passé au wasp suivant
Celui qui a été tweeté toute la journée
Depuis 3 jours
Bah oui mais alors ton père
Ne s'est sûrement pas tombé dessus
Et heureusement je suis là pour te parler
De cette américaine
Cette américaine de Miami
Le pays du vice
Le pays de nip-tuck
De la charnier esthétique
Des culs regonflés
Des seins boostés
De Don Johnson
De tout ça
Dexter
Dexter aussi
Le caca et la redbus
J'étais plus qu'une tuc
C'est un malade
Le numéro de suivi sur le caca
Ah oui
Comme à la poste
Exactement
Heureusement alors ton père l'a reçu par email
Il va pouvoir le suivre
Non mais ça c'est vrai
Parce que si tu coupes ton internet
Et que tu te reconnectes demain
Avec le numéro de suivi
Tu te reconnectes directement
En phase avec ton caca
J'aurais jamais cru que j'aurais dit une phrase comme ça un jour dans ma vie
Ce sera coupé à remonter
En parlant de
Moi franchement j'aurais jamais cru que j'entendrais autant de conneries dans ma vie
Ça fait beaucoup
Alors cette jeune femme
Alors cette jeune
Si elle était assez jeune je crois
Cette jeune femme en tout cas
A porté plainte
Bien sûr contre un chirurgien esthétique
Qui vient d'être interpellé
Après
Après lui
Donc elle avait des petits complexes
Elle trouvait
Ah j'ai le cul un petit peu plat
Ah c'est le sens-là
Ah j'aimerais bien être comme les filles au cinéma
Voilà
Le cul bien rebondi
Bien sûr madame
C'est une femme à baisse
Mon cabinet de changer esthétique
Bister Spice et others
Fier de vous présenter une solution pas chère madame
Oui
Pour à peine 100 euros
On vous regonfle les fesses
Alors comment il a fait ?
Comment il a fait ?
C'est rien
Parce que c'était en effet un prix des filles
En toute confiance
Et donc
L'année dernière
Ça fait pile poil un an
C'était le 18 novembre 2010
Attends
Président une chose
Il lui
Oui
Juste avant
L'identité en fait
Le genre
Du médecin
Puisque c'était une femme
Mais en fait c'était un homme
Quand même
Faut savoir
C'était pas ta Cécilia ?
En fait c'est un trop sexuel
C'est imprécisant
Ah oui
Ça n'a aucun rapport avec
Si parce que ça aurait pu effectuer son opération
Est-ce que Cécilia peut commenter le reste de la news ?
L'invité de Manox
Il y a quelques minutes
Ah non tu parles
Stéphania
Ah Stéphania
Non non non
Laissons finir quoi quoi
Ah non mais tu peux si tu veux
Non je ne sais pas
Tu l'as lu en tout cas
Je n'ai pas les détails aussi
Et donc pour avoir un regonflage de fesses pas cher
Ce chéorgien
Cette chéorgienne
Je ne sais pas comment tu veux l'appeler
Voilà c'est ça le problème
Pour le chéorgien en tout cas
Avait trouvé la technique imparable
Injecté dans le
Oh putain
Dans le cul de l'ananas
Du ciment tout simplement
Ah
Mais attention
Attention
C'est un peu efficace
Il faut bien profiter de la petite demi-heure
Que le temps de sécher
Je vous laisse
Pour bien
Modeler le derrière
A sa guise
Alors
Attends j'ai une question
Il y avait une bétonneuse dans le cabinet ?
C'est ça que d'enduit là
Non
J'arrive madame
Je prépare la graisse là
Je pense
Il fait un peu de cocaigne pour l'anesthésie
Je pense que ça a été fait comme ça
Maintenant que si tu rigoles
Mais à mon avis ça a été fait comme ça
Alors j'ai les photos
Je te les présenterai
Oh oui vas-y
C'est pas utile
La victime
T'appelait
Les photos sont monstres
Faut pas que je coupe le trajet du caca
Il est en train de se diriger
Vers le palais omnisport
Elle s'appelle
Si je tape Simon dans le cul
Je risque de le trouver
Elle s'appelle
Non non
Tape O'Neill Ron Morris
C'est le nom de la fille
O'Neill
O-N-E-A-L
Donc est-ce qu'on a pu lui retirer
Le morceau de béton
Alors attention
Oula
On en est pas là
Alors ton père
Je suis tombé sur google.com
Et t'as un métier
Fister d'éléphant
Je pense que je vais t'enverrir
Monte la photo à Keck
Parce que ça vaut le coup
En plus la vidéo a été supprimée du youtube
Oui attends
C'est bien dommage
Oh putain
Personne a serré du ciment dans le cul d'autrui
Attends
Sur le chat
Quelqu'un dit
Le caca de LDP va se faire chez moi
Alors peut-être
Je ne sais pas
Oh putain la vache
Ah oui d'accord
Non c'est pas possible
Si si
C'est ça
Genre c'est du ciment son cul là
Fais voir Captain Deb
C'est sûr qu'elle n'a pas eu dans la tête
Si quelqu'un lui a coupé au cul
A mon avis
Alors attention
Parce qu'il a fait ça
Le chien rin a fait ça
De manière assez classe
Parce qu'il a injecté du ciment bien sûr
Mais il a injecté aussi
Des huiles minérales
Histoire de
Ah oui quand même
De bien hydrater
Tout le monde
Mais de quoi on s'est plein alors
Et attention
C'est en plus
Et il l'a garanti
Plusieurs années
C'est un ciment
Anti-crevaison
Qu'il a utilisé
Le ciment était dans une poche
C'était du ciment pour pneus en fait
Tu vois
Alors vache
Remarque
Si elle veut se refaire un peu le faux potin
Elle fait un peu la petite
En taille direct
On lui injecte du ciment au cul
Pour avoir un cul en béton
Si elle fait Paris-Dakar
Tout ça ça va
Oui oui alors
Je n'ai pas réussi
Alors j'ai cherché pendant quand même
Plusieurs heures
A essayer de déterminer
Le poids de ce fessier
Tu peux répéter ?
Est-ce que tu viens de dire
A l'instant ?
J'ai cherché pendant plusieurs
Non j'exagère
Ça me fait flipper ça
Plusieurs dizaines de minutes
Non non mais c'est vrai
J'ai cherché pendant plusieurs
Dizaines de minutes
Elle s'est trouvé le poids
Qu'elle avait dans chaque fesse
Je n'ai pas réussi à trouver ce truc là
Il a passé sa journée
A passer des coups de fil
Aux Etats-Unis
On peut calculer
En tout cas
Elle voulait un cul en béton
Elle l'a eu en tout cas
Ouais
Tu peux un cul en béton
Pas de problème madame
Moi je dis 20 kilos
Je me demande aussi
Si il y en a un
Qui l'a prise en levrette depuis
Parce que ça peut faire mal aux albos
La fatale levrette quoi
Non ça a pas les fesses le riz
Le casse-noie tu vois
Ah la vache
Oui dans ton père
J'en ai fini
C'était la dernière
Genre de la mousse
Ou un truc tu vois
Qui soit un peu
Ouais
La mousse
Un peu l'hyrétane
C'est le truc que tu utilises
Pour boucher les trous
Dans le casse-mache
C'est ça
C'est du polyurétane
Si ça se casse
Est-ce qu'après elle va avoir du gravier
Non mais alors
Ah mais là faut sortir le bâton piqueur
Pour nettoyer ça
Je crois quand même
Qu'elle a été réopérée
Ou alors que c'est en cours
De réopération
Non mais attends
Ça tombe pas tout ça
Je veux dire
La peau est peut-être élastique
Mais il y a des limites
Est-ce qu'elle peut supporter non ?
Non pas forcément
Elle va l'éliminer
Ouais je pense
Ça supporte bien
Elle l'a pour un moment
Des bites de 20-30 kilos
Je suis prêt
Non je déconne
Non non mais non
Je pense que la peau un peu tendue
Ça supporte un poids comme ça
Sans problème
Oui sans problème
J'ai dit
Des nanas qui ont des
Elle a conceptualisé le truc
Ça doit pas être plus lourd
Que ce qu'avait
La peau de Mène
Le Lolo Ferrari
Ou des trucs comme ça
Si tu veux
A mon avis
C'est sûr
Même si c'est du ciment
C'est quand même
Beaucoup moins énorme
Que ce que l'autre avait
C'est la dureté quoi
Ouais c'est dense
Donc non à mon avis
Ça tient
Ça s'est bien en plus
Collé aux fibres musculaires
Du fessier
Ça brûle en plus
Ça brûle le béton
Ouais je pense
Je pense qu'avant de l'enlever
D'ailleurs
Elle va souffrir la peau
Mais bon
C'était la fin du Oiseuf
Court mais efficace
Alors ton père
Ah oui efficace
Efficace
Seulement votre 3 minutes de Oiseuf
C'est déjà trop
Un petit mot
Non non non
Un petit mot du caca
Qui est parti il y a maintenant
Il y a maintenant
Quelques minutes
Le caca est quand même long à passer
Il est en ce moment
En train de passer
Sous le ministère des finances
Sous le pont
Il va arriver devant Paris-Bercy
Ah mais c'est pas mal
L'une d'arrière
Parce qu'il est parti
Il y a combien de temps ?
Il est parti il y a combien de temps ?
Je sais pas à quelle heure
On l'a fait
Ah ouais mais ce qui est assez étrange
C'est qu'il a fait
Il va du 4,33 km
Il a fait demi-tour
Il était au POPB tout à l'heure
Non non il était en route
Vers le POPB
Il a pris sa petite tentaire
Et il est parti aux finances
Je sais pas s'il va prendre
Le boulevard de Bercy
Ou s'il va préférer
Retourner vers la scène
Bon on le saura plus tard
Je vais te dire dans 10 minutes
A mon avis il va finir dans la scène
Tu vas visiter un peu
C'est la fin de la peau
C'est la fin
Et c'est pas trop tôt
Ouais
Écoute une fin
Déjà je fais remercier un petit peu
Randalflaque
Parce qu'il serait qu'on le remercie pas souvent
Qui a fait un dessin de toi
Enfin un dessin
Regarde
De toi avec ton style
Ouais c'est très mignon
Et qui chaque semaine est là
Et gribouille chaque semaine
Et gribouille
Sur gribouillon.fr
Avec un S
Ouais
Voilà voilà
Et donc sur ce
Ca va être la fin de ce podcast 95
Podcast encore interminable
Comme d'habitude
3h
Pas mal
Je crois que là on est en train de
On se lâche un peu
Ouais
Sur ce je vous rappelle peut-être
Que vous pouvez suivre
Le caca de LTP
Avec le numéro de suivi
Oui
Donnez le numéro
Non pitié c'est bon
J
Non non non
L O
Non s'il te plaît
Ok bon
Vous pourrez le demander
C'est bon
Atcafénoeb.net
Pour avoir des informations
Il vient de tourner dans le boulevard de Versy
Mais vers la scène
Voilà
Suivez-le
Celui qui le retrouve
Il a gagné
Bon allez
C'est la fin de l'apéro
Alors
Merci à Cake
Merci Cake
Bravo
Merci d'être venu
Écoute
Alors
Où c'est qu'on peut te retrouver
Encore une fois
On te retrouve sur
Le blog.zanorg
Blog.zanorg.com
C'est là
Il y a l'essentiel
L'essentiel
Les BD
Les jeux
Ouais les jeux chiants
Les prises de tête
Les coups de gueule
Les coups de coeur
Les coups de
Et ta magnifique bannière
Avec le Lemmings
Qui a passé le 1 million
Il y a pas longtemps
En fait quand tu cliques sur le Lemmings
Il meurt
Comme tous les Lemmings
Et il a passé le 1 million de fois
Où il est mort
Cette semaine
Ah là bas
Putain
J'ai cliqué 3 fois hier soir
Ah c'est ta faute
C'est ta faute
Quelqu'un me disait
Et me demandait
Comment t'avais fait ça
J'imagine que c'est du flash
Oui c'est du flash
Tout est en flash
T'as plus qu'à prendre le flash mec
Bon courage
En tout cas merci
Et puis d'ailleurs les années collège
C'est pour quand ?
Ça sort le 21 mars
Le jour du printemps
C'est le 21 mars
C'est ça ?
Ouais
C'est ça
Ça sort là
Et je dois
Ouais moi je dois le terminer
Pour janvier
Dans ces eaux là
Donc tu vas taffer à mort
Oui bah je suis en train
Il est pas fini donc ?
Non
Bah j'ai fait 7 pages
Sur 48
Ah ouais
Donc il est pas fini
Il était pas dans la merde
Bon courage
Merci
On aura une pensée pour toi
Mais on en reparlera
Quand il sortira
Ouais
C'est gentil
Dans le podcast numéro 100
Je sais plus combien
Combien on en sera
Si on a encore envie à ce moment là
Ouais
C'est pas sûr
Voilà ok
Et merci aussi à Psychophonix
Pour ce très bon rhum arrangé
Oui exact
Et à Guillaume
Non c'est pas Guillaume
Qu'est-ce que je dis
C'est celui qui nous a apporté
La bouteille de rhum
Voilà
Merci
Merci à toi
Alors surtout
Chers auditeurs
N'oubliez pas d'aller voter pour nous
Sur iTunes
5 étoiles
Parce qu'on sera bientôt
Au 1000 commentaires
Et au 1000 commentaires
On aura un bonus d'iTunes
Et nous enverrons une bite en argent
Sur un beau bloc en bois
La bite de fou
Ouais voilà exactement
Et laissez plein de commentaires
Sur le site
Sur le site oui exactement
Est-ce qu'on en parle beaucoup
Sur le forum de Freepod
Etc etc
On se retrouve la semaine prochaine
Numéro 96
Avec peut-être encore un invité
On est pas sûr
Si c'est sûr
Il m'a confirmé
Ok donc un invité
Tu peux l'annoncer
Qui ce sera
Douglas Alves
De Game Story Expo
Voilà
Qui verra de pas être ça
Et on se dit
Au revoir
A la semaine prochaine
L'apéro du Capitaine
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage Société Radio-Canada