 Tiens, un bouton apéro du capitaine ? Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rations, survie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le grand large. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Ou tu finis au fond. Ne l'arpe pas les amarres. Ici, ça sent la voix. Tu veux des putes épaulées et pourquoi pas des news high-tech ? Oui, c'est du bon. Mais nous dans l'apéro du café. Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion. Oui, c'est du bon. Mais nous dans l'apéro du café. Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer. Intéreux et dimensionnel. C'est une bonne bée fou ici. Fantastique. J'arrive l'apéro des cafés. Mais voilà. L'apéro du café. T'as fait de moi. Comment ? Pères amis, bonsoir dans ce numéro 95 de l'apéro. Un numéro, bien entendu, comme d'habitude. Plein de retenue. Et avant tout de sérieux, ne l'oublions pas. Ce soir, nous recevons Keck. Bonsoir Keck. Bonsoir, messieurs dames. Bonsoir Keck. Bonsoir Keck. Bonsoir. Nous sommes heureux que tu aies accepté de venir ce soir. Enchanté. Nous espérons que tu vas te plaire ici. C'est bien parti déjà. Oui, bien sûr. C'est formidable. Avant toute chose, nous avons un petit message de Monsieur Quakos qui voulait nous dire quelque chose. J'ai un petit message. Un message personnel. Exactement. Car oui, chat auditeur, nous t'avons entendu. Oui, tu es mécontent et tu as raison. Oui. L'apéro du Capitaine se droguérise en effet. Tant et si bien qu'à partir de la semaine prochaine, nous changerons d'ailleurs le nom du podcast pour l'appeler désormais la collation du commandant. En effet, intrigué par ces commentaires qui font allusion à une tendance conventionnaliste de notre émission hebdomadaire, je me suis penché sur la question. J'ai donc réécouté des bribes de numéros en partant du premier pour pouvoir juger de l'évolution de ce podcast. Et je dois bien admettre une totale cohérence dans les remarques objectivement réalistes qui nous comparent aux médias classiques lisses et sans liberté de temps. J'ai ainsi pu constater que Manox, par exemple, s'est terriblement modéré au cours de ses dernières saisons. Salaud. Ce carriériste aux dents acérées a en effet mis de l'eau dans son vin, ou devrais-je dire plutôt de la badoie dans sa piquette, et s'est acheté un dictionnaire ainsi qu'une édition en 8 volumes sur la grammaire française pour améliorer son vocabulaire et ainsi faire de l'œil aux grands médias français. Un exemple ? Mais bien sûr, bien sûr ! Alors durant la première saison du feu à décès, bravant la bienséance et le devoir de transmission de la langue de Molière, il osait se crier ainsi « C'est de la merde ! » à presque chacune de ses interventions. Mais hélas, perdant toute crédibilité au sein de la communauté d'auditeurs de l'extrême qui buvaient ses paroles comme le capitaine Bois du Ricard, il a dès le début de la saison 2 opté pour un gimmick ô combien plus élégant et passe partout le fameux « Je me chie dessus ! » bien plus classe, vous l'admetterez. Le capitaine Vebb, quant à lui, ne sachant plus comment se faire remarquer par les grosses radios nationales, n'hésite plus à contenir sa timidité maladive face aux invités du sexe faible en se noyant dans de la boisson alcoolisée en direct pour lancer au bout de quelques minutes seulement dans l'épisode numéro 92 « C'était où la dernière fois où que t'as baisé ? » Ah oui, à notre invité à Napolina. Question culte, maintes fois reprise depuis par Michel Drucker himself, qui tous les dimanches pose cette question à ses invités juste après son salut de début d'émission qui sonne depuis comme souci. Salut bande de connards paraplégies qui regardez la télé au lieu de baiser comme des castors ! Bien avant que l'invité du jour ne lui scande « Michel, ton corps de bête ! » Prenons le cas de Lord Ton Père, figure emblématique du savoir-vivre podcastique, rappelons-le, celui qui était nommé par ses compères il y a deux ans encore VP8 Master, voire même l'empereur des somnifères. Désormais soucieux d'un patronyme qui lui sied convenablement, il n'apparaît que sous le sobriquet conventionnel de « Roi de la faïence » ou encore « Seigneur de la céramique ». Titre honorifique qui d'ailleurs lui vaut d'être reçu dans les locaux de France Télévisions toutes les semaines où Rémi Filvelin, je ne sais pas comment on dit, se déplace en personne pour dérouler le tabais rouge qui conduirent un LTP au gog du dernier étage des locaux de l'entreprise. Et le Oiseuf ! Ah oui ! Parlons-en du Oiseuf ! Cette rubrique qui en son temps glorieux de la première saison nous transportait dans un illard et lent de bien-être et qui était, admettons-le, dégueulasse et crade à souhait. Tu connais le Oiseuf, bien sûr, Kek ? Bien sûr que non. Non, c'est pas grave. Tu vas le connaître, pas le roi. Mais depuis peu, les Oiseufs, tous inventés par Cocos, il est nécessaire de le rappeler, ne sont pas plus cadavériques que des paroles de Jean-Jacques Debout dans le dernier album de Chantal Goya. Alors que signifie cette censure ? Dans les infos essentielles et indispensables du net. Qu'en est-il de cette fabuleuse corde à sauter dans l'urètre ? Au combien plus spectaculaire, vous l'admetterez, que de ces dix tonnerres dans le cul, ce parapluie ouvert dans le sphincter ou encore ce coulage de béton dans le fion de la dernière saison ? Je vous le demande. Et ses invités... C'est pas ce soir le coulage de béton dans le fion ? Non, c'est du ciment ce soir. Et ses invités... Qu'est-ce que c'est que ses invités, tous venus grassement payés et avides de promotion en costard cravace ? Salaud ! On se croirait dans la marche des empereurs. En version sous-sol parisien. Et une fois installé dans le fauteuil Louis XVI de la cave, designé par Stark lui-même, il ne reste que trois heures dans une cave climatisée aux hormones mâles et à l'éthylène. Quelle honte ! Que c'est conventionnel ! Alors je comprends cette révolte, oui. Cette plainte pour abus de confiance qui s'élève au fil des commentaires du billet de l'apéro du Capten avec la charmante salomètre. Je comprends la surprise de nos auditeurs à la recherche de podcasts indépendants de toutes grosses machines médiatiques capitalisantes et spéculatives qui prennent de leur temps libre pour brancher leur iPhone 4GS sur leur iMac 27 pouces pour télécharger gratuitement via iTunes 10.4.0.2 le fruit de quatre heures de podcasts allègrement entrecoupés de publicité pour leur rectifrice. Ils sont en colère et c'est normal. Entendre une invitée préformatée et réfractaire à toute vulgarité est-elle qui dirait-elle un simple bonjour ? En effet, son premier mot ne fut pas celui-ci. Son premier mot fut, je l'ai réécouté, bite ! Oh, quel désarroi ! Dimanche dernier, j'en suis sûr, Sylvie Vartan saluait le public de Michel Drucker de la même manière à n'en pas douter. Eh oui, jeune homme, vous avez raison. L'apéro du Capten se Druckerise et nous n'en sommes pas peu fiers. Michel reste un modèle pour nous, un but à atteindre. C'est d'ailleurs pour cela que nous avons commencé à réclamer, comme il le fait chaque dimanche, des tickets resto et des Nikers pointures 42,5-43 pour Manox. Converse 44 pour moi, même. 42,5 plutôt. Pour conclure ce petit interlude... Il existe 42,5 ? Hein ? Je me demandais si ça existait 42,5. Pour conclure ce petit interlude, je dirais juste ceci. Michel, si tu nous écoutes, à dimanche prochain. À dimanche, Michel ! À dimanche, dimanche ! Je crois que c'est réussi, on est déjà en train de se faire traiter le connard. Merci les mecs ! C'est moi. On suit les commentaires dans le blog et je n'ai pas eu le temps de répondre, mais je vais me faire une petite réponse dans les coms demain ou après. En tout cas, vous avez eu la réponse de Quakos. Vous avez eu la réponse de Quakos, ça qui lui est personnel, bien sûr. Il y en a qui me dessine sur la webcam, c'est rigolo. Ah oui, c'est notre ami Y Gribouillon. Y Gribouillon, tous les mardis soirs. C'est très agréable. Plus que ça, il dessine à chaque podcast, attention. Bon, les sacs à foutre, ce soir nous sommes... Bah, on prendra les belles et les habitudes. Je me chie dessus ! Oh fuck ! Nous sommes le mardi 22 novembre 2011 et au moment de cet enregistrement, vous êtes à l'écoute du podcast 95. Exact. Voilà. Sur ce, on va passer comme tu dis tout au tour de table, qu'on commencera par l'ordre de ton père et moi-même, puisque ce soir, c'est News High Tech spécial Adopi. News High Tech spécial propriété littéraire, spécial droit d'auteur. Elle est bien foufée. Ça promet. Et après, il y aura bien évidemment la rubrique de l'invité consacrée à toi, cake, tu vas souffrir avec nous. Cool. Mais tu verras, c'est rigolo quand même. T'as une bonne demi-heure pour boire avant que je ne t'entraîner. D'accord. Tu dois commencer. Ensuite, Pandor, tu as un invité, une chronique ? Qu'est-ce qui se passe ce soir ? Vu que la semaine dernière, c'était un invité, eh bien ce soir, ce sera une chronique de la vie quotidienne, chers amis. Oh là là, ça promet. Est-ce qu'on peut connaître le sujet ? Vous aurez la surprise en écoutant l'émission jusqu'au bout. Et puis, on finira par un oiseau très très très très court. Seulement quatre petits oiseaux. Oh le vache. Qu'est-ce qui se passe ? Voir un cinquième si vous êtes agréable. Parce qu'il y aura une petite rubrique culture juste avant. Qui portera sur les reprises qui ont cartonné, les reprises musicales qui ont beaucoup plus cartonné que les originales. Ça va se gagner encore des oreilles. On fera un petit blind test, on verra si vous connaissez les originales. J'en doute. J'en doute aussi. Bref, alors on va passer vite fait au remerciement de Jean. On va remercier Alexandre qui est venu, non pas du 14e arrondissement, ni même de banlieue, mais qui est venu de Guadeloupe. Alors pas uniquement pour nous, mais il est venu de passage à Paris. Et il nous a déposé une bouteille de rum père là-bas, qu'on a perdue pour l'instant, mais qu'on ne va pas tarder à retrouver. Elle doit être au milieu de nos bouteilles. Voilà, et donc on lui fera honneur la semaine prochaine, je pense. C'est formidable. Ensuite, un petit appel au vote rapidement. Nous sommes pas loin des mille commentaires sur iTunes. Oui, messieurs, dames, et c'est le moment d'aller déposer votre petite note, juste après avoir bien sûr posté nos converses taille 44. Voilà. N'oubliez pas 5 étoiles. D'accord, moi je dis aussi qu'on peut me donner des chèques ou de l'argent en liquide. Tickets restaurants aussi, nous ne bioplaque. Nous acceptons tous les tickets restaurants, quelle que soit la somme. Oui, les t-shirts aussi. Et des slips sales pour Manox. Un pyjama, si vous en avez un. Je vous déchirais bien hier. C'est un geste du cœur, tu sais. Sinon, on m'a dit que ta pompe à bite lors que ton père était cassé. Elle n'est pas à moi. Elle est cassée ou pas ? Elle est cassée ? Non mais j'en ai pas besoin. Elle est cassée ? Je sais pas, je ne l'utilise pas. Donc t'as un gros chibre, c'est ça. On peut passer à autre chose. C'est dégueulasse. Qui c'est qui a des remerciements à faire ? Oui, je voudrais remercier cette jeune fille qui a eu une aventure incroyable, n'est-ce pas ? Je parle de Lungian. Alors, excuse-moi de décorcher ton prénom. J'ai eu un peu de mal, mais Lungian. Alors, ça m'a fait très rire ce qui t'est arrivé, n'est-ce pas ? Quand tu écoutais dans le TGV, la période du Capitaine, et tu es tombé sur la rubrique où il y avait toujours un tutu qui chantait, qui improvisait sur les menstruations, et particulièrement sur les menstruations des vieux. Et malheureusement, ton casque était mal branché, et les personnes âgées en face de toi ont pu partager avec toi ce moment de poésie et de bonheur. Ils sont quand même levés pour te dire d'arrêter cette musique infâme. Infâme, c'est le terme qu'il avait employé dans le petit mot qu'il nous a envoyé. Donc voilà, tout le monde n'apprécie pas la période du Capitaine, et je trouve ça bien dommage. En tout cas, tu as un tutu, je te fais un signe de la main gauche. Merci à toi, jeune fille, à bientôt. Moi, j'avais un petit mot aussi, un tout petit remerciement à faire à Simon, alias Mustaphalus, qui a eu la gentillesse de nous envoyer une boîte. C'est son... Est-ce que vous n'êtes pas obligé de donner son vrai prénom ? Ah non, ce n'est pas ça. Ah bon, d'accord. Non, c'est son pseudo, ça. D'accord, donc en fait, son pseudo, c'est Simon, il s'appelle Mustaphalus. Non, non, c'est Mustaphalus qui est son pseudo. Ah bon ? Ok, on ne savait pas du tout. On parle de Simon. Ça, c'est son prénom. Ah, donc tu as donné son vrai prénom ? Mais je n'ai pas donné son nom de famille. Non, d'accord. Et donc, je le remercie pour cette gentille boîte de tic-tac. Tout ça pour ça, quoi. Et oui, et oui. Et surtout aussi parce qu'il a eu la sympathie de me faire un dessin de poney. Ah oui, c'est sympa. Avec marqué I love Lord ton père. Il a marqué que le poney a des fesses rebondes. C'est vrai, tu confirmes Lord ton père ou pas ? Ah bah sur le dessin, il a l'air en tout cas. J'ai vu que Lord ton père avait déjà fait un trou dans le papier, je ne sais pas pourquoi. Oh, vraiment. Il a déjà eu une tâche sur la tête du poney. Sur le pro, précisément. Vous ne respectez rien. Non, non, c'est vrai. Si, si, si. Bon, sur ce, on va passer aux news. À moins que quelqu'un ait quelque chose à rajouter, c'était trop magnifique. Putes, poney et intermédie. L'actualité du web avec Lord ton père et CaptainWeb. Il y a pas un peu de pêcheur par ici. L'actualité du web avec Lord ton père et CaptainWeb. Tu ne prends pas le temps réparer. Ouais, c'est les news high tech là. Ah bon ? Vas-y, mais rave-toi. C'est quoi ce délire ? Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé. Ah dis donc, t'es sûr que ça a un peu le sourd ? Ah c'est pas mal hein ? Oh c'est nul. C'est quoi ce truc ? Ah putain, je le savais pas du tout. Je sais pas, tu connais ce qui a un peu. Tu sais pas que tu connais ça depuis. Et on, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi là ? T'as vu qu'il y a une mini luxe ? Elle est au courant là ou pas ? C'est les news high tech. J'ai une nouvelle fête depuis. Pas mal de news droit d'auteur. Ce soir, on commence avec le forum d'Avignon qui s'est déroulé la semaine dernière du 17 au 19 novembre. Voilà, je savais que ça allait commencer comme ça. Non, c'est pas notre genre. Vous le savez, il s'agit d'un événement annuel qui permet aux différents acteurs de la culture, des industries de la création, de l'économie, des médias, de se rencontrer. Alors c'est international, il y a des gens aussi de l'étranger qui viennent. Je croyais que c'était avant tout une occasion pour les politiques de Suisse et Bide des lobbies, je me trompe ? Aussi, mais ça c'est ton interprétation capitaine. Je crois que des bouquacrés. Alors il y a aussi des études qui sont publiées à l'occasion du forum d'Avignon, elles sont gratuites pour être échangées sur le site. Il y a une autre image de Pascal Negre. Elles sont pas inintéressantes. Ça glisse, pire un petit coup sur son front. Vas-y, continue là ton père, on a un à ne t'interrompre. Oh non, je sais que ça va continuer. Non mais non, sur son crâne lisse. Cette année... Est-ce que ça bifle, c'est sec ? Ça a été très calme. Cette année, il a été beaucoup question de propriété intellectuelle et d'Internet. Internet, ce grand méchant. J'étais calme dès qu'il n'était pas là. Et il y a eu un discours de notre président de la République et qui a été suivi d'une série de questions-réponses avec le public. On pouvait d'ailleurs voir dans les rangs du public, les adopimènes, c'est-à-dire Franck Riester, Christine Albanel, autrement appelée Anneffée. Franck Provost. Merci Manox. Alors, à l'écoute du discours et des questions surtout qui ont été posées ensuite, c'est clair que les questions avaient été transmises d'avance. Ah bon ? Les réponses étaient bien calibrées. Ça ne laissait aucun doute. D'accord. En tout cas, on y apprend des choses assez intéressantes et notamment, quelle est la doctrine actuelle de l'État au sujet des droits d'auteur et d'Internet ? Alors, vous n'avez rien à prendre de neuf. C'est dans les vieilles soupes qu'ont fait les meilleurs dégueulis. C'est sympa celle-là. Tiens, elle est pas mal. Alors, c'est quoi ces principes qui ont été réaffirmés avec force ? Alors, ils ne sont pas tous mauvais. Tout d'abord, c'est l'affirmation que la disparition des réseaux classiques de distribution, c'est-à-dire libraires, disquaires, etc., c'est un risque pour la culture, les amis. La loi pour le prix unique du livre dont on a parlé très récemment, c'est donc une affirmation positive de l'État de lutter contre la dématérialisation complète. Il y a aussi une volonté de l'administration actuelle de défendre le droit de propriété. De l'auteur et le lien individuel qui existe entre l'auteur et son œuvre. Donc, autrement dit, pas de licence globale, pas de pot commun. C'est donc le refus qu'Internet remette en cause le droit de propriété de l'auteur sur son œuvre et surtout du principe de la rémunération individuelle. Les risques qui ont été identifiés, le mal qui approche pour détruire les droits d'auteur. Déjà, l'idée de la licence globale, le président a été clair, c'est niaître que dalle, ça n'arrivera pas. Allez vous faire enculer. Deuxième risque qu'ils ont identifié, la télévision connectée. Ça leur fait peur. Oui, bien sûr. Parce que le web prend des parts d'audience au réseau classique qui, eux, ouvrez les guillemets, financent la culture. Tous ces gens qui vont sur YouTube mater des trucs au lieu d'aller sur TF1. Est-ce qu'on ne peut pas dire que la période du Capitaine finance un peu la culture quand même ? Mais si, tout à fait. Je pense qu'on devrait avoir notre part de la redevance. La culture vignoble. La culture. La culture de son pignon. Des cultures. A nouveau, ils ont cité... Non, j'allais dire... Ils ont cité également le clou de computing et tous les risques avec la copie privée que vous connaissez bien, dont on parle souvent dans l'apéro. D'ailleurs, on a vu que le chef de l'État lui-même confondait copie privée et copie illicite. Mais non. On a souvent expliqué que ça n'avait rien à voir. Il a également dénoncé ce qui est vrai, le forum shopping. L'infâme forum shopping qui permet à ces sociétés qui ont leur siège dans des pays à faible fiscalité de faire plein de pognon chez les autres et surtout de ne pas payer d'impôts. C'est mal. Google, c'est qui nous écoute. Quand Google est venu s'incruster en France, ils ont reçu une grosse subvention l'année dernière. C'était une réaction. Les patrons de Google avaient été... Enfin, pas les patrons eux-mêmes, mais les représentants de Google avaient été convoqués en France en disant que ce serait sympa que vous nous foutiez au moins une dizaine de mecs qui bossent ici. Ok. On a eu droit à quelques affirmations un peu ridicules et notamment, alors Captain, je sais que tu l'as noté sur ces petites fiffiches, je cite, le peer-to-peer a reculé de 35% en quelques mois. Par contre, suivi de, il y a 35% de piratage en moins. Sur le peer-to-peer. Par contre, le téléchargement direct et le stream, oula ! Vous avez bien noté la double confusion. Premièrement, il n'y a pas que du contenu pirate sur les peer-to-peer. Oui, tout à fait. Moi, je télécharge autant des Ubuntu. Exactement. Et par ailleurs, le piratage ne se fait pas nécessairement par l'intermédiaire du peer-to-peer. Alors ton père utilise des moyens bien différents. Ah, il y a Megabload ! Attention aux disquettes ! Le président a aussi rappelé que la France est une source d'inspiration en matière de lutte contre le piratage. Alors franchement, c'est loin d'être évident. Les pires dictatures du monde, copie sur nous ! Voilà, c'est très très loin d'être évidemment. Et enfin, il a cité que le développement de l'offre légale était en bonne place. Alors à part Spotify, je n'ai pas vu grand-chose personnellement. La grande réussite de la carte musique jeune, c'était assez fabuleux aussi, chez Cuisant. Oui. Alors concernant ça, d'ailleurs, je ne sais pas si tu as vu cette petite news amusante. Il y a quelqu'un qui s'est amusé à comparer le revenu, donc charge sociale comprise, des 10 plus hauts gradés de la SACEM avec ce que le... Ah bah il y a un max de fric. Je crois que c'est 2 ou 3 millions d'euros par an, de mémoire. Par personne ? Non, en tout. En tout ? Pour 10 ? Bon, c'est pas tant que ça. Non, c'est pas tant que ça, quoi. Mais ça représentait en gros quasiment l'intégralité de ce que les gens achetaient en musique numérique. Non mais là, tu es jaloux, Capitaine. J'aimerais bien gagner à sa place. Et gris ! Je te donnerai les chiffres exacts, là, je ne les ai pas souhaités. Oui, parce qu'en musique numérique, il y a plus de 2 millions d'euros en France qui est dépensé en musique numérique. Je vais te retrouver les chiffres et je te dirai ça. Tu me fais peur, là. Pendant que l'on reprend, il arrive en train de lire ses fiches. Vas-y, Lord. Il n'y a pas mes fiches. Face... C'est utile. Franchement, c'est vrai. On le foutage de gueule, ça. On ne le voit plus tellement il a de papier. Il dit, je n'y a pas mes fiches. C'est vrai. C'est vrai, j'ai menti. Bon, alors vas-y. Pour défendre ces principes, pour faire face à ces risques dont je viens de vous parler, les solutions, quelles sont les solutions ? Ah ! Les solutions qu'on nous présente. La plus et plus de bite ! Alors, tout d'abord, des solutions réglementaires. On va réglementer, on va faire des règles. Ensuite, on va lutter contre le streaming. Oh ! On va enfin lutter contre le streaming. Il y a trois ans au moment du vote de la loi d'Opi, tout le monde avait dit, ce n'est pas le pire du pire qui est le vrai danger, c'est le streaming. Trois ans plus tard, ah bah tiens, si on luttait contre le streaming. Donc, bravo. Belle prise de conscience, belle réactivité. C'est chapeau. Augmentation de la TVA. Ah bah normal. Alors, ça, ce n'est pas pour lutter contre le pire à ta joue, c'est pour enfouer les caisses de l'État. Ah oui. Le, alors vous savez que sur, alors je vais vous parler plus précisément des livres. Les livres, vous savez, les livres, Manok. Ah d'accord. Tu sais, les trucs qu'on peut lire. Les trucs qui sont avec les armoires, d'accord. Voilà. Le taux actuel de la TVA, 5,5. Ouais. Pour les livres. Et 19,6 pour le livre numérique. Bien sûr. À compter du 1er janvier, le taux de 5,5, enfin comme d'ailleurs tous les autres taux à 5,5, le taux intermédiaire va monter de 5,5 à 7. Et oui. Donc, vous aurez une TVA de 7% sur les livres. Par raison de ne pas faire hacker pour la culture. Voilà. Et le président l'a dit, paradoxalement, le fait de monter un peu les impôts, ça défend encore mieux la culture. Bah oui. Carrément. La petite bonne nouvelle. Il y a une bonne nouvelle quand même là-dedans. C'est que la TVA sur le livre numérique va passer de 19,6 à 7% à partir du 1er janvier. Ah ! 10 personnes qui achètent leur livre numérique seront heureux. Donc ça va peut-être donner un petit coup de fouet. Pourquoi c'était pas la même TVA entre le numérique et le livre ? Parce que le texte sur la TVA ne visait que les livres papiers. Et pourquoi ? Et parce que la Commission européenne, Bruxelles, n'était pas d'accord pour qu'il y ait une TVA à 5,5 pour les livres numériques. Ah d'accord. C'est l'Europe qui fait. Oui. Et l'Europe... Alors c'est le Parlement européen qui a fait une grosse pression sur la Commission européenne pour que le prix... La TVA sur le livre numérique passe comme sur le livre papier. Et la France a aussi appuyé. Donc ça vient juste d'être accepté par la Commission européenne, mais du bout des doigts. Du bout des lèvres, pardon. D'accord. J'ai boudé l'absus, Lorde ton père. Faut pas confondre les appareils génitaux. Oui, non, Lorde ton père, la télé. Donc ce sera en principe à partir du 1er janvier. Ça passe dans la prochaine loi de finances. Donc la question, on va voir si les éditeurs vont faire comme le coucou des restaurateurs et vont se mettre la différence de TVA dans la popoche. Ok. Quelques chiffres pour revenir sur ce que je disais tout à l'heure. Donc en gros, si tu cumules les 10 principales rémunérations de la SACEM, ça représente 2,57 millions d'euros bruts. Et sachant que la SACEM touche environ 8% des recettes hors-taxe sur chaque morceau numérique vendu, si tu veux, en gros, il faut qu'il y ait, pour payer ces 2,57 millions d'euros qui sont destinés aux 10 principales personnes de la SACEM, il faut vendre exactement 50 millions de titres par an. Ah quand même ! Et je vous laisse calculer combien ils vendent. Donc c'était, oui, non, c'est parce que tu parlais des... Par exemple, le premier semestre 2011, ils ont seulement vendu 21,5 millions de titres. Donc en gros, voilà. C'est la vente de l'intégralité, si tu veux, ce qui rapporte à la SACEM la vente de l'intégralité des fichiers numériques en France. Le paye numérique, ça correspond à ce qui touche. Ah oui, à ce qui touche, ça fait quand même moins. Oui, ça fait quand même moins, mais n'empêche que c'est pas assez pour payer l'euros de l'euros. C'est d'accord, ok. Pas de chance. Puisque tu aimes, Captain, ces organismes qui ponctionnent de l'argent... Ah ouais, mais carrément. Je kiffe un fond ! D'ailleurs, j'aime recevoir ma taxe d'habitation, je tiens à dire que Jean-Mierre de Sec, tous les mecs qui ont établi la taxe d'habitation à Roni Souba, je vous suis dessus. Merci, Capitaine. De rien. Alors, rappelons que l'assassin n'est pas un organisme d'État, puisque c'est une société civile qui représente les ayants droit. Mais là, on va parler d'un organisme d'État, un nouvel organisme d'État qui se profile à l'horizon. Vous connaissiez le CNC ? Oui, c'est le Centre National de Cinématographie. Et bien, voici un nouveau CNC, mais pour la musique. Ah ! Et oui, on va aider la musique, c'est bien. Moi, je suis pour. La musique ! Alors, comment on va faire pour financer ce CNC ? Comment on va faire pour trouver des sous-sous ? On va taxer les failles ? Mais oui, Captain ! Bien sûr ! Voilà, un nouveau prélèvement. Taxer les failles veut bien entendu dire, vous taxez-vous, puisque les failles ne vont probablement pas se payer la marge. Ça veut dire quoi, ce nouveau CNC ? Alors, on va... Donc, les failles vont donner des sous au Centre National de la Musique. Ah bah, c'est CNM, alors. Le CNM, qui va être créé prochainement. D'accord. Et ça va permettre, comme le CNC, de produire des jeunes talents français. Oui, français, bien sûr. Exactement. On va dire Gifritos. Voilà, donc on va peut-être perdre encore un rang de classement aux victoires de la musique ou autre truc. Voilà. C'est pas possible, moi, déjà dernier. Je pense pas qu'on croit aller plus loin. Non, c'est pas les temps de la musique. L'Eurovision. Voilà, merci, l'Eurovision. Ah, déjà dernier. On était avant-dernier, on va peut-être être dernier maintenant. Est-ce que tu suis l'Eurovision, Kek ? Oui, bien sûr. Sur tous les... En fait, j'avais regardé, je crois que c'était il y a deux ans... Le groupe de métal finlandais avait gagné. Non, non, c'était avec Drucker qui avait traité les gens et tout. Ah non, prenons pas ce mot ici. Non, j'avais regardé il y a deux ans et c'était Cyril Hanouna qui présentait avec je sais plus qui. Et je me suis bien fondu la gueule parce qu'en fait, ils insultaient les gens qui passaient à l'Eurovision, les chanteurs et tout. C'était hyper drôle. Sauf les français. J'aime beaucoup Cyril Hanouna. Ils insultaient les... Sauf les français. Non, même les français, ils étaient tous des coupes dégueulasses et tout. C'était vraiment... C'était très moche tous. C'est un peu le summum du kitsch à l'Eurovision quand même. C'est une horreur. Les fatal picards qui sont passés à l'Eurovision. Je regarde tellement peu, si tu veux, que... Il faut être courageux pour regarder. La fois que j'ai regardé, je crois que c'était sur YouTube et c'était qu'on leur dit à gagner. Ah oui, d'accord. Oui, c'était sur YouTube. T'as pas regardé le truc. Ah oui, non, non, non, non. C'est pas possible. C'est tout, Lorde, ton père ? Non ! Ah putain, je sais. C'est interminable, c'est pas il y a une solution. C'est interminable. Comment le chef de l'État justifie-t-il cette ponction sur la FAI ? Eh bien, il dit tout simplement qu'il se porte très bien. Oui, oui. Donc, on peut les ponctionner. Voilà. Sauf qu'ils doivent investir 10 milliards d'euros et quelques dans la fibre sur les prochaines années. Je me permets une petite réflexion globale sur ce que je viens de vous rappeler, de vous expliquer. Tu fais une analyse de ton rubrique. Tu n'es pas obligé. Oui, si, j'ai qu'un. Ça me fait plaisir, ça me fait plaisir. Là, vous faites le cochon, vous ne dormez pas. Ah, moi, je dors comme un cochon. Donc toi, qu'est-ce qui se passe ? C'est qui ? Non. La bière gagnera, elle est un peu fraîche. Attends, laisse-le finir, s'il te plaît. Mon avis très humble, c'est que la doctrine de l'État que je viens de vous relater est assez traditionnelle. Il n'y a pas vraiment de volonté de réfléchir à la construction d'un nouveau modèle économique qui pourrait être respectueux des droits d'auteur, ou même une réflexion plus générale sur la notion de droit d'auteur, sur leur durée. Par exemple, 75 ans après le décès, c'est peut-être un petit peu long, sur les modalités, ou même la définition des structures corporatistes, comme la commission copie privée. Il y avait d'ailleurs dans l'assistance, pendant ce forum d'Avignon, une jeune femme qui était professeure en France et aux États-Unis, qui avait posé la question au président, en disant, mais est-ce que des nouveaux modèles économiques pourraient pas être réfléchis et dessinés ? Il a relativement éludé la question. On peut observer qu'il y a d'autres secteurs, comme par exemple l'alimentation ou les services à la personne, où on a carrément décidé de laisser crever les petits commerçants, au profit des énormes centres commerciaux, ou devant même la notion de consommation, de consommateurs. En comparaison les deux secteurs, on peut se poser des questions. Mais évidemment, je vous laisse le soin de vous faire votre propre idée sur ces sujets, et vous pouvez d'ailleurs, si vous voulez revoir... Si seulement vous pouvez télécharger des aliments sur Internet, ce serait facile. C'est vrai, c'est vrai. C'est un peu plus compliqué. On peut voir la vidéo. Tu peux déjà télécharger des putes. Tu peux juste les mater. Tu peux les mater. Donc la vidéo est disponible sur le site de NG. Je sais, ça peut vous sembler horrible que je vous dise ça, mais la vidéo n'est pas inintéressante. Ça dure 80 minutes. C'est instructif. Faites-vous votre propre avis. Il y a un emmètre, c'est déjà une bonne grosse couche, mais on va reparler encore, non pas exactement de ça, mais on va parler encore d'une de ces lois qu'on adore, ces lois qui veulent transformer notre beau Internet en Minitel 2.0. Notre belle Internet en bref. J'ai déjà commencé à trop picoler. En Minitel 2.0, comme le dirait Benjamin Bayard. Alors, on en parlait tout à l'heure avant de commencer. Et quoi que je crois que tu n'as pas encore vu ça. Tiens, je te donne. Ah non, je n'ai pas vu. Tu vas dire, c'est une petite planche de BD. Tu vas me dire ce que tu en penses. D'accord. Ah, c'est la planche de BD du pédophile ! Pardon, excusez-moi, je ne voulais pas. Cette planche de BD, Kek, tu m'as dit que tu connaissais ce blogueur BD, parce que c'est un blogueur BD. Je ne disais pas trop ce qu'il faisait. D'accord, est-ce que c'est un pédophile, ce mec ? Maintenant, oui. Donc, il s'appelle le pirate sourcil. Je ne sais pas d'où ça vient. Et donc, il a posté, oui, peut-être. Il a posté cette planche il y a quelques jours, je crois, sur la net. Et, quelle surprise, il a reçu un message de Pharos, P-H-A-R-O-S, qui est une de ses, comment dire, une de ses filiales, parce que ce n'est pas une filiale. Qu'est-ce que tu en penses ? Je dois le dire là, vraiment. Sur un niveau de trash allant de 1 à 10. Je veux te dire, hier soir, j'ai vu Human Centipede 2. Donc là, c'est niveau 2 sur 10. A peine. C'est bon, si tu prends ce truc-là. A ton avis, est-ce que, pour toi, c'est quelque chose qui mériterait d'être interdit ? Non. Voilà. Et bien, figure-toi que ça a quand même été interdit, puisque Pharos, qui donc est une de ses branches de l'Office Central de lutte contre la criminalité liée aux technologies de l'information et de la communication, a envoyé un message au pirate sourcil en lui disant, et bien voilà, si vous ne supprimez pas cette BD, nous allons vous attaquer en justice. Voilà. Castrer. Voilà, exactement. Alors, le problème, c'est qu'on parle de cette bande dessinée, mais... Mais qu'est-ce qu'on voit dessus ? Attends, mais justement, attends, qu'est-ce qu'on voit dessus ? Est-ce que personne ne peut la voir, puisqu'elle n'est plus en ligne, puisqu'elle a été censurée ? Oui, mais carte et loue, et bien, un exemple. On la trouve ailleurs. C'est pas très difficile à trouver, parce qu'effectivement, ça a été copié partout, du coup. D'accord. On a parlé sur YouPorn, je crois. Oui, voilà. Je vais dire une connerie, mais... Moi aussi. Alors, cette BD, qu'est-ce qu'elle représente ? Sur les salles des fans. C'est une planche en cinq cases, où des enfants, dans une cour d'école, tu as une petite fille qui propose de montrer ses parties intimes à un de ses camarades pour 3 euros, voire plus, et le professeur arrive et dit... Non, non, non. C'est-à-dire que la petite fille propose autre chose pour 5 euros. Non, un de ses camarades lui demande, et si on veut faire plus, disons plutôt 5 euros, sans préciser ce que c'est. Et là, tu as le professeur qui arrive et qui dit, ah non, mais vous n'avez pas honte, etc. Et dans la dernière image, tu la vois qui manifestement s'est pris une bite et... On t'entend le dire, hein. Et le professeur qui est en train de refermer sa braguette. Oui, mais attention, il a peut-être... Et qu'est-ce qu'il dit, le professeur ? Il dit, pour la peine, j'ai donné un billet de vis. Mais attention, il l'a peut-être juste biflé. Peut-être, on ne sait pas. Elle n'a pas l'air de s'être pris qu'une bifle. Enfin bon, bref. En tout cas, il n'y a pas de cas sur son visage, donc... Ça reste eu. Il n'y a aucune trace de nudité, tout est suggéré. Tout est suggéré. Et selon moi, il ne me semble pas que ce soit quelque chose qui puisse être condamné en justice. Au même titre qu'il y a plein de BD. Ça touche un sujet sensible, évidemment. Mais de là à interdire ça, il n'y a quand même un pas. Les images ne sont pas du tout violentes. Enfin, elles ne sont pas violentes. Non, mais c'est ce qui est sous-entendu qui est violent. Oui, mais en même temps, ça reste dans le domaine, si tu veux, de l'histoire de la parodie. Il y a des arts où c'est vachement sujet à la censure. Tu as un paquet de films où ils te parlent, ils te sous-entendent un viol ou tout ce que tu veux, si tu veux. Il y a des paquets des films comme ça. Il y a Sleepers avec notamment Brad Pitt et tous ces mecs-là. Bon, ça ne fait pas une censure au niveau du cinéma et tout ça. Oui, mais c'est parce que là, ils en parlent. Sleepers, c'est un film sérieux. Mais là, ils en parlent, c'est parce que c'est sur un ton comique. Donc, il nous dit qu'on ne rigole pas avec ce genre de choses. C'est là-dessus qu'ils ne sont pas... Oui, mais c'est l'humour noir. Ah, bien sûr. Je croyais que l'humour, c'était justement le seul... Ah oui, mais Pharo, ça n'a pas la même vision ? Clairement pas, oui. Parce qu'à mon avis, si tu reprends toutes les BD, même... Enfin, je ne sais pas, je ne connais pas l'intégralité des films raciales. Tu relis Radada, la méchante sorcière. Oui, enfin... Et les poulets qui se font enculer. Je veux dire... Je crois que vous n'avez pas fait encule, mais bon... Oui, voilà. Mais alors, Kek, toi qui es blogueur BD depuis longtemps, est-ce que ça, à ton avis, ça aurait pu arriver il y a encore 4-5 ans ? Je ne sais pas du tout, quoi. Ça fait bizarre de voir qu'il y a une police qui censure les dessins sur Internet maintenant. Mais en même temps, moi, ce n'est pas ça qui va m'empêcher de faire des conneries, des trucs dégueulasses. Enfin, je n'aime pas beaucoup, mais c'est... Il n'a pas eu d'amende, de toute façon. Il a eu juste... Alors, il s'est dit, on ne va pas tenter le diable. On va simplement... Il a retiré sa BD. En tout cas, il a censuré la dernière case. Et il a dit... Bon, voilà, il a expliqué ce qui s'était passé. Ce qui est intéressant de savoir, c'est que Pharoos, c'est une entité qui a été créée suite à la Lopsi. Et qui, je crois que ce n'est pas plus tard qu'en janvier prochain, va donner une liste d'un millier de sites qui vont être censurés automatiquement par les FAI. Alors, attention, on n'a pas la liste, parce que pas mal de ces sites... Et par quelle méthode ? Par la méthode du filtrage. Apparemment, au niveau du FAI, d'après ce que j'ai compris. Tu veux être dedans, Capitaine ? On n'en sait rien. Parce que le plus marrant, c'est comme si... Mais si ça se trompe, on va se faire censurer dans pas longtemps. On n'en sait rien. On est déjà censurés en Chine, nous a dit un éditeur, il n'y a pas longtemps. On t'entend qui n'est pas censuré en Chine. En tout cas, nous, on fait partie de ce club pas très fermé des mecs censurés en Chine. Ce qui est intéressant à voir, c'est que cette première liste de mille sites qui vont être bloqués, en grande partie, c'est censé être des sites pédophiles. Le problème, c'est que comme c'est des sites pédophiles, évidemment, ils ne peuvent pas donner la liste. Parce que sinon, tous les mecs vont essayer d'aller... Ce qui est logique. Non, mais ce qui est logique. Ce qui est logique. Tous les mecs. Arrêtez, vous ne vous rendez toujours des psychos. Il y a aussi des femmes. Tu dis tous les mecs qui vont aller... C'est pire attiser la curiosité comme ça, en disant qu'il y a mille sites qui ont été censurés. Ce n'est pas le problème. Le problème, c'est que cette liste de sites va être censurée sans aucune décision judiciaire. Et ça, on en avait déjà parlé la dernière fois. Puisque, imaginons que si demain, le pirate sourcil, le pharaoh se dit qu'on censure votre site, désormais il ne sera plus accessible en ligne, tu n'as aucun recours judiciaire à faire. Je pense que tu as nécessairement un recours judiciaire derrière. Parce que toute décision de l'Etat est une décision administrative, donc tu peux faire un recours devant le tribunal administratif. ou devant le Conseil d'Etat éventuellement. Mais le problème, c'est que c'est a posteriori. Oui, a posteriori. Ce n'est pas a priori. Ce n'est pas déjà bloqué. Mais il faudrait qu'on étudie le sujet plus profondément. Je te laisse le son de le faire. Ah oui, non, parce que ça, c'est le truc juridique, je te le laisse. En tout cas, c'est intéressant. Il y a un article assez intéressant là-dessus sur Numérama, comme d'habitude, que je vous invite à aller voir. Toujours dans la suite droit d'auteur, on va parler un peu de Spotify. Spotify. Le fameux Spotify. Vous avez vu cette nouvelle qui traîne sur le réseau ? Non. Vous savez ce qui va se passer ? Avec Facebook, non ? Non, c'est déjà fait. Le 30 novembre prochain, une grande conférence de presse a été convoquée par Spotify. On ne sait pas ce qui va se passer. Et sur les invitations, il est marqué What's next for Spotify ? Donc, ils vont annoncer le futur de Spotify. Il paraît qu'il va y avoir une grosse, grosse, grosse nouvelle. Certains... Ça va tripler de prix ! Certains verraient que Spotify annoncerait peut-être... Trois fois plus de pubs ! Les films. Peut-être. Mais ça n'est peut-être pas ça, c'est une rumeur. Donc, on le saura le 30 novembre. Ça ne semble pas que moi, forcément. Gratuit, de la même façon. Avec le même modèle économique. Au final, c'est ce que fait Free Home Video actuellement sur Free. Les films sont pourris. Non, sauf que là, tu auras 10 pubs pendant un film d'une heure et demie. Sauf si tu as un abonnement premium. Spotify, c'est plus gratuit. Il ne faut pas se leurrer. Si tu veux, les 10 heures que tu as par mois, c'est... Voilà, quoi. Tu les claques en une journée, quoi. Tu crois qu'ils se font plus de sous avec les abonnements qu'avec les trans publicitaires qui font payer ? C'est certain. La qualité des pubs, de toute façon, elles sont pourries. Je ne sais pas si. Ah oui, c'est pourri. Mais tu en as toutes les deux chansons maintenant, en gratuit. Oui, mais c'est des pubs pour Spotify. Donc, je pense que c'est... Non, c'est en concert. Il y avait je ne sais plus quoi. Ça leur apporte très peu. Je crois qu'ils gagnent 90 millions d'euros par an. 90 millions ? Oui, 10 millions d'euros par an avec les abonnements. D'accord. Millions, oui, millions. Et ils reversent à peu près 92, 95 millions aux ayants droits. Voilà, exactement. D'anciens francs. Non, non. De euros sonnants et trébuchants. Dans cette conférence de presse le 30 novembre, dont nous parlerons la semaine prochaine, Spotify vient de perdre l'accord de 240 labels indépendants qui sont regroupés autour d'un distributeur anglais, ST Holdings. ST Holdings a décidé pour le compte des gens qu'il représente de retirer son catalogue de Spotify, mais aussi de Simfi, de RDO et de Napster. D'accord. Pourquoi ? Parce que selon ST Holdings, qui représente ces labels, les services comme Spotify cannibalisent leurs autres sources de revenus. Ce que leur vers Spotify est moins élevé que ce qu'ils gagnaient avant. Est-ce que je peux revenir sur un truc que tu viens de dire ? Oui. Il retire son catalogue de Napster. Oui. Ou Napster a vraiment bifurqué ou alors je n'ai pas tout compris ? Oui, Napster aujourd'hui c'est un service comme Spotify. Eh oui, mon ami. Ça fait un moment. Oh la vache ! Ça a été racheté au moins dix fois. Je ne sais plus qui c'est. Ce n'est pas O.L. qui l'a maintenant ? Alors là... C'est Caramel, je crois qu'il a racheté. Oh la vache ! Caramel ! Attendez, il me semble que c'est Youpi.fr qui l'a acheté. C'est Bicos. C'est pas Captain Led ? Spray.fr. Qui se rappelle de Spray.fr ? Ah oui, c'était bien ça. Alors ils ont également le sentiment que leur musique perd de sa spécificité. Ah bon ? À cause d'être dans le grand supermarché Spotify. Et pourquoi j'ai choisi cette news ? C'est que ça renvoie à des propos qui ont été tenus pendant le forum d'Avignon. Le problème c'est que la musique devait être quelque chose d'une rémunération individuelle. Et ST Holdings a d'ailleurs conclu son communiqué. Je le cite dans le texte, j'ai été vérifié. Let's keep the music spécial fuck Spotify. Ah c'est sympa. Un problème de Spotify c'est que le catalogue, tu l'as souvent spécifié, n'est pas complet loin de là. Parce que par exemple t'as pas les Pink Floyd. C'est des séries qui sont, il n'y a pas Pink Floyd, il n'y a pas Metallica. Mais le truc c'est que non seulement ils n'ont pas ça, soit, mais en plus ils retirent des morceaux. Moi par exemple j'avais une playlist avec plein de morceaux. Et ils n'y sont plus probablement parce qu'ils n'ont plus les accords. Moi j'ai vu Bob Dylan qui est parti il n'y a pas longtemps. Bob est parti. J'ai eu, c'est quoi ? C'est Sharon Jones. Je crois que l'intégralité de ses albums a dû se barrer aussi. C'est un peu relou. Ce qui serait intéressant de suivre c'est de savoir si après cette décision, les revenus de ST Holdings remontent ou pas. Autrement dit, est-ce que notre génération ne conçoit pas finalement la musique comme un pur bien de consommation et non plus comme quelque chose de spécial ? C'est ça toute la question. Alors si vous en avez marre de Spotify, il y a Groove Shark qui est excellent. Oui, il est sans pub c'est ça. Oui, sans pub et qui a tout. Parce que je pense qu'ils ont fait un gros finger au Major. Parce que je ne pense pas qu'ils aient d'accord avec. Comme Spotify au début, c'était gratuit sans pub. Oui, je ne dis pas que ça va durer longtemps. Et je vous apprends que vous pouvez même trouver sur Groove Shark les numéros de l'apéro du Captain. Parce que j'en ai eu des 2-3. C'est une live ? Non, tu tapes apéro du Captain dans Groove Shark et tu peux l'écouter en streaming sur leur serveur. On va dire sur France 2 ! Petite news rapide concernant nos amis du CSA, bien sûr. Je suis tombé sur le cul hier. Je suis en train de regarder BFM TV. Parce que ça m'arrive, je ne vais pas dire de me culturer. De tenir au courant des choses. Oui, d'essayer de me tenir au courant des choses. Et figure-toi que je suis tombé sur une pub du CSA. Et là, c'est la pub à peine angoissante. Tu as une espèce de fond noir avec un nounours en train de mater un ordinateur, un téléphone portable et tout. Oui, je l'ai vu. Tu l'as vu ? Et donc, il y a sûrement des trucs horribles qui passent. parce que tu vois le téléviseur se transformer en une espèce de monstre qui va manger l'ours en peluche, etc. Avec un message bien entendu, bien anxiogène du CSA, qui dit, attention à ce que vous faites sur vos écrans. Heureusement, le CSA est là pour vous protéger. Mais maintenant, il va vous protéger de l'écoute des podcasts de merde. J'ai vu la même avec un gamin qui tapait derrière un écran. Oui, mais il y en a peut-être deux. Il y a deux pubs différentes, je crois. J'ai vu la même avec un gamin qui se faisait taper derrière un écran. Non, ça, c'était sur YouPorn. C'est différent. Ah oui. On se la pique avec des enfants. Alors, le truc qui est amusant, et il y a beaucoup de personnes qui vont faire marquer sur la lettre, c'est, autant le CSA peut être légitime concernant la télévision, autant qu'est-ce qu'ils ont à voir avec l'Internet, puisqu'on sait qu'ils ont envie de le contrôler, mais pour l'instant, ils n'ont aucun droit dessus. Oui. Et voilà. Et donc, alors que dans la publicité, ils montrent clairement, si tu veux, que sur les téléphones mobiles et sur Internet aussi, devant l'ordinateur... Parce qu'ils vont faire une grosse annonce. Surtout parce qu'ils sont en train de faire du gros... Gros lobbying auprès du gouvernement. Oui, exactement. Le problème, c'est qu'on ne va plus trop savoir qui régule Internet. Est-ce que c'est l'Argel ? Est-ce que c'est l'ARCEP ? Est-ce que c'est Adopi ? Est-ce que c'est LCSA ? On ne s'y retrouve plus. Si ça se trouve, on aura les 4 sur le dos. Mais ce qu'on est sûr, c'est que ça va bien nous faire chier. Attends, ça va être un peu les 4 fantastiques. Eh oui, les 4 chevaliers de l'apocalypse. Une fois que les 4 fantastiques se sont pressés dessus, je peux t'assurer que tu as du mal à marcher, à mon avis. Là, ça va être le cas. Clairement, aujourd'hui, ce qu'on fait, par exemple, le podcast, je pense que s'ils écoutent ça ou s'ils voient en vidéo ce qu'on fait, ils vont se chier dessus. Pour le moment, je pense qu'ils ne nous connaissent pas. Ils s'en foutent complètement. Oui, le jour où ils connaîtront ce qui peut être fait sur Internet via ces méthodes-là. Peut-être que les podcasts sont ce qu'il y a de plus facile à censurer. Au final, ils envoient un petit mail à iTunes et dire « Ben voilà, ça, ce n'est pas possible. » Le jour où leur tomberont ou ils réécouteront les sons numéros rétrospectivement. Je pense que le premier leur suffira. C'est quoi cette histoire ? C'est quoi ? Un dauphin violet ! The Philly, interdisez-moi ça. C'est une bonne question. Je vous la pose à tous ici dans la salle. On reçoit demain, pour le podcast, une lettre du CSA qui nous dit « Vous devez arrêter ce que vous faites. » Ou alors « Ne plus vous exprimer la manière dont vous le faites. » Qu'est-ce qu'on fait ? Moi, je pense qu'on va se faire héberger simplement à l'étranger. Non, mais on est en France. On produit le truc en France. Oui, mais je pense que c'est de là où c'est diffusé. Il faut voir la loi. Moi, je dis d'accord. Non, mais je veux dire, en pratique. Tu reçois la lettre demain. Je dis d'accord. J'ai une solution. Ils disent « Monsieur Touvenot, on sait où vous habitez. Il faut arrêter vos conneries. » Il y a plusieurs choix. Il faut étudier la loi. Il y a plusieurs choix. Et là, vous ne pouvez plus avoir aucun contrôle dessus. Par exemple, si demain, on upload tous nos numéros sur Groove Shark, je ne suis pas sûr que ce soit l'endroit ou ce soit produit. Le problème, c'est que tu es résident en France. Mais est-ce que c'est ça ? La question, c'est est-ce que dans la loi... Et on peut faire le lien avec toi. Mais il faut voir les points de la loi. Tu vas aller habiter en Virmanie. Monsieur Touvenot, nous venons pour un contrôle fiscal. C'est cadeau. La seconde option, évidemment, il y a l'option de dire « On arrête tout, c'est fini. » Il y a l'option. Et la IESLC. Oui. Vous êtes venu à la collation du commandant. Ça ne va pas être joué à la collation du commandant, c'est formidable. Sinon, il y a une autre option, c'est simplement d'aller en justice, de dire « Nous, on n'est pas d'accord. » Effectivement, c'est une option. Mais entre-temps, on sera obligé de cesser toute opération. Je ne sais pas, est-ce que c'est... C'est toi qui avance les frais de justice, Captain ? Non, mais nos éditeurs vont vous contribuer. Un Paypal pour le frais de justice. Est-ce que tu mets ton serveur dans un pays qui ne craint rien ? Moi, c'est ce que je pense. Je ne sais pas si ça dépend de l'adresse postale ou de l'adresse où... Je pense que la difficulté, c'est qu'on produit en France. On est en France et on est les propriétaires de ce podcast. Donc, si après, on décide de l'héberger quelque part à l'étranger ou autre, je ne pense pas que ça suffise. Moi, je ne suis pas sûr. Parce que vu les problèmes qu'ils ont, si tu veux, à faire interdire des sites qui sont manifestement... On a vu le problème plein de fois. Avec eBay, qui vendent des trucs nazis, etc. Il y a eu plein de problèmes comme ça qui sont présentés. Moi, j'ai une idée. On part tous les mardis soirs à Prague pour enregistrer la marque. Ah, c'est aussi une solution. Il revient le mercredi. Putes, pannées et Internet. Et surtout des putes. Toi, ce n'est pas la communauté européenne, maintenant, là-bas ? Oui, mais ça, ils s'en foutent. Pour l'Internet, la communauté européenne, il n'y a rien du tout, pour l'instant. Ah, si, il y a des kilomètres de directive. C'est la foire. Pour l'Internet ? Ah oui, c'est la foire. Excuse-moi. On ne va pas sur le même site, dans ton père. Réglementation, réglementation, réglementation. L'oncle Sam a décidé de mettre le paquet contre Internet. Oh, my God. Le paquet. Le paquet, sort le paquet. Le paquet, sort le paquet. Avant tout vote, un comité de la Chambre des représentants américain est en train d'examiner, en ce moment, le projet de loi SOPA. SOPA. SOPA. De ne pas l'un ? SOPA. Et non, c'est Stop Online Piracy Act, qui a été déposé le 26 octobre dernier. 26 octobre ? Ça a été déposé devant les deux chambres, mais sous un nom différent. C'est une reprise de tout un pot pourri des anciennes propositions qui avaient été faites. Alors, qu'est-ce que c'est SOPA ? What is SOPA ? Difficile à résumer. SOPA-Lin ? Je vous préviens qu'il y a une page Wikipédia version anglaise qui est très très bien faite, qui est consacrée au sujet, donc je vous recommande de la lire. C'est quoi SOPA en quelques mots ? L'objectif, c'est de lutter contre les contrefaçons sur Internet. C'est un objectif louable. Oui, tout à fait. Et les sites hébergés aux Etats-Unis ou hors de ces frontières qui sont susceptibles, suspectés pardon, de contribuer à la diffusion des contenus piratés. Ah d'accord. Comme les films, la musique ou les logiciels. D'accord. Les moyens. Alors c'est là où c'est un peu moins rigolo. Ah bon ? Les moyens, c'est la totale, c'est le paquet complet, c'est le melting pot des meilleures solutions, c'est le blocage des sites via les DNS. On attaque carrément les racines. Allez hop hop hop ! C'est pas ce qui se passe en France avec les DNS, avec les sites par exemple de poker que l'argent est interdit ? Sincèrement, je ne sais pas. Techniquement, je pense que c'est ce qui se passe. Je ne sais pas comment ils sont techniquement. Mais ils vont également envoyer des injonctions au FAI, au moteur de recherche pour que les sites soient déréférencés. Ah carrément. Le blocage des recettes publicitaires ou des paiements comme Paypal ou Adescent, c'est là, total, on attaque plein pot. On m'a dit aussi qu'ils ont envoyé des poulets morts aux parents. C'est possible. Le check-nuris qui a une cassée la gueule aussi. Ou alors, ils font le coup du sexe par surprise avec une extradition de Londres en Suède et ensuite de Suède aux Etats-Unis pour ensuite terminer à Guantanamo. Tout ça pour avoir mis à disposition du Britney Spears. Rendez-vous compte. C'est vraiment horrible. Difficile d'aller plus loin sur ce projet parce qu'il a énormément de dispositions. Évidemment, vous vous doutez qu'aux Etats-Unis, devant cette annonce de méthode un petit peu particulière, les industriels de l'Internet, l'électronique frontière, fondation et bien d'autres sont... A content. Vend debout contre cet infâme projet. Les opposants ont même été jusqu'à s'offrir une page dans le New York Times. New York Times, pardon. New York Times. T'as du mal ce soir. J'ai pas eu dire New York Tic Tac. On est tous au même niveau. Et ils ont publié une lettre ouverte au Congrès pour dire tout le mal qu'ils pensaient de ce projet de loi. Alors évidemment, ça a même changé l'innovation, la liberté, patati, patata. Ils ont même comparé le sopa au grand firewall chinois. Attends, quelqu'un dit sur le chat sopa malin. Ah ! J'attendais que l'un de vous le fasse, mais non, c'est quelqu'un dans le chat qui l'a fait. Petite anecdote de ce qui s'est passé au sein de ce comité de la Chambre des représentants. Il y a une députée, une représentante démocrate qui s'appelle Zoe Lofgren. Et elle a forcé les représentants, tous les autres membres du communauté, ils ont dû l'admettre, qu'ils ne comprenaient absolument rien au mécanisme du filtrage DNS. C'est pas ce qui les empêche de voter. On a vu en France avec l'Adopi, si tu veux. Tu l'as compris, Captain, Adopi à côté, c'est une vaste plaisanterie. Allez, le fail de la semaine. Est-ce que tu utilises Groupon ? Est-ce que tu n'as pas besoin de te faire épiler les jambes ou un petit massage ? Je désimplant ma mère. Non, jusque-là, ça va. Si tu utilises Groupon, tu en profiterais probablement. Par contre, quand tu es de l'autre côté, c'est beaucoup moins drôle. C'est ce que Rachel Brown, une pâtissière du sud de l'Angleterre, a découvert. Puisqu'elle s'est dit, elle faisait des cupcakes. Tu connais les cupcakes, ces petits trucs plein de sucre mignons que tu fais. De la crème, non ? Oui, je ne sais pas. De la crème ou des trucs comme ça aussi. De la mousse ? Je préfère les hot dogs. Donc, elle a une petite entreprise de cupcakes. Elle s'est dit, je vais utiliser Groupon pour booster un peu mon chiffre d'affaires. Après tout, ça a l'air de bien marcher, etc. Alors, elle a fait une offre. Elle a offert une grosse remise, puisque c'était 75% de remise sur 12 gâteaux. Soit 6,50 livres au lieu des 26 livres que ça coûte habituellement. Oui, grosse réduction. Oui, grosse réduction. Quand même, 7 euros au lieu de 30. Est-ce qu'on connaît son prix de revient ? Apparemment, il était moins que ça. Elle s'est dit, ça va m'attirer des clients. Donc, je ne gagnerai peut-être pas beaucoup d'argent là-dessus. Je vais en gagner un tout petit peu. Et là, la magie de Groupon a offert. Groupon arrive avec ses gros sabots et lui envoie 8500 personnes intéressées par l'offre. Mais voilà, ligotée par les conditions générales de vente, elle ne peut refuser. Elle se voit obligée de donner à ses 8500 personnes leur cupcake tant demandé. Cupcake personnalisé. Attention, les spécialisés ont le cupcake personnalisé. Je ne sais pas si tu imagines le bordel. Alors, qu'est-ce qu'elle fait ? Paniquer. Elle embouche du monde qui va bosser 24 heures sur 24 pendant un mois pour résoudre le problème. Elle doit en fabriquer combien ? 102 000. Elle a dû en fabriquer 102 000. Oui, exactement. 102 000 cupcakes. En l'espace de 30 jours. Elle a engagé 25 personnes supplémentaires qui bossaient aux 3-8. Mais avec les 25 personnes, elle n'a pas pu gagner un rond. Non, exactement. Elle a perdu de l'argent. En fait, là-dessus, elle a été quasiment ruinée au bord de la faillite. Et ce n'est pas la première fois qu'on en parle, mais là, c'est la première fois que je vois un exemple concret, si tu veux. Tu as les chiffres et tout. Mais quand on s'abonne à un groupon, qu'on accepte de participer... Il n'y a pas de limite dans l'offre. Tu ne peux pas mettre un frein ou une limite dans l'offre. Tu ne peux pas fixer. Je crois que tu as une limite en jour, mais tu ne peux pas fixer une limite en termes de nombre de personnes qui ont l'offre. Et c'est là le drame. Il est donc maintenant en prison, c'est ça ? Non, non, non. Oui, et en plus, elle a été engagée à la cuisine. Elle continue à en faire. Elle fait des cupcakes. Elle a été obligée de payer 14 500 euros uniquement pour le personnel supplémentaire. Et en gros, elle perdait 2,50 euros par offre, ce qui fait plus que 2,50 euros. Donc sur 8 500 offres, lors de ton père, tu vois à peu près. Ça fait beaucoup. Ce n'est pas groupon, c'est gros con. Et donc, elle s'est fait niquer. Donc, Groupon, toujours un de ces fleurons de l'industrie internet d'aujourd'hui. Si vous avez une entreprise et que vous pensez utiliser Groupon, réfléchissez à deux fois, calculez quand même votre bordel, parce que ce n'est pas évident que ce soit une bonne affaire. Amis lecteurs, amis lecteurs, le prix Goncourt 2011. Avez-vous lu, les enfants, le dernier prix Goncourt 2011, l'art français de la guerre ? Moi, j'ai téléchargé. Ah ? Non, ça, ça ne se paraît. Tu sais que tu touches le sujet du doigt, tu as raison. Il y a des illustrations de cul dedans ? Non, hélas. Ah, je ne l'ai pas lu alors. Pour être franc, je ne l'ai pas lu non plus. Ah bon ? Qu'est-ce que tu faisais alors, en attendant ? L'art de ton père. Ton corde-pâte. Le livre est édité par Gallimard. Oui, l'une des plus grandes maisons d'édition française. Le petit souci, parce qu'il y en a un, sinon on n'en parlerait pas ce soir, c'est que l'édition papier et l'édition numérique contiennent encore quelques coquilles. Il y en a beaucoup. Alors, pour un prix Goncourt, c'est quand même emmerdant. Ça fout un peu la honte. Mais ce qui fout encore plus la honte, c'est que le lièvre a été soulevé par des pirates. Par des pirates qui sont spécialisés dans le piratage de livres numériques. Leur technique, ils scannent des livres. Donc, à priori, les livres papiers. Ils ont un processus d'OCR qu'ils ont développé. Scanner des Kindles, ce n'est pas évident. Non, c'est vrai. Eh oui, ce n'est pas facile de scanner un Kindle avec Captain V. Leur technique est la suivante. Ils scannent les livres. Ils ont un processus d'OCR maison avec des macros sous Word, etc. Avec des macros ? Ça a pué. Ça va être dégueulasse. Et enfin, ils font... Attends, est-ce qu'ils ont des saumons aussi ? Oui, ils souhaitent. Et enfin, il y a une personne, un être humain, qui a une dernière lecture pour vérifier qu'il n'y a eu aucune erreur. Un ton ? Et c'est ainsi qu'ils ont découvert les erreurs dans la version papier du prix Goncourt, mais qui sont également dans la version numérique. Alors, les pirates, tout fiers d'eux, ont précisé qu'ils effectuaient ces corrections et ces vérifications pour chacun des e-books pirates qu'ils proposaient. Ah oui, en pirate, mais on propose de la qualité, mon bon monsieur. Et de préciser avec ironie que pour le Goncourt, qu'ils avaient trouvé les fautes finalement via le correcteur orthographique de Word. Vous n'avez pas eu besoin de vraiment se fouler. Alors qu'il me semble que l'éditeur avait expliqué qu'il avait... Enfin, il l'a expliqué plus tard, qu'ils avaient un truc spécial, un programme spécial, un truc spécial. On y vient. On y vient, on programme spécial. Quel est-il, ton père ? Excuse-moi de te couper dans ta lecture. Mais non, tu fais bien, tu fais bien. Comment se fait-il que Gallimard n'ait pas fait le nécessaire pour ses petites fautes ? Bah oui. Tout simplement, c'est qu'ils ont viré tous les correcteurs professionnels pour faire des économies. Ah oui, c'est bien sûr. Attends, maintenant c'est des roumains, donc c'est plus évident. Ah non, il n'y a même pas de roumains. Même pas. Tu compares le prix d'un salarié au prix d'une licence Word, si tu veux, c'est... Il n'y a pas photo. Et voilà. Word est plus rentable. Après, ce que j'ai pu dire sur le net, la plupart des maisons d'édition, même les plus grandes aujourd'hui, utilisent Prolexis. C'est un beau logiciel qui est spécialisé dans la correction orthographique, grammaticale et typographique. C'est lui qui fait le boulot. Et dans certains cas, chez certains éditeurs, il n'y a pas de personnes qui regardent après. Galimard, il y a un truc où il pressente quand même que ça peut être un prix concours. Les mecs, ils ne vont pas se faire chier. Engager un correcteur. Il y en a peut-être un qui a regardé de loin. Galimard, ils ne sont pas à plaindre quand même non plus. Bah oui, c'est ça. Ah oui, mais c'est parce qu'ils ont viré tout le monde. Ah oui, c'est pour ça, monsieur. D'accord. Il faut savoir ce qu'on veut. C'est vrai. Soit on fait des livres de qualité, soit on fait du pognon. Il devrait faire comme Twitter, engager des mecs bénévoles. Ils mettent une page chacun et les mecs corrigent le truc. Donc voilà, vous avez compris. C'est toujours en relation avec mon premier sujet tout à l'heure sur le forum d'Avignon. Voici la méthode d'exploitation des droits d'auteur. Vous l'avez compris. Quand le piratage produit de meilleures versions que les sociétés commerciales pour un concours en plus, on peut quand même se poser quelques questions sans pour autant évidemment justifier le piratage. Par contre, en ce qui concerne ces fameux pirates d'e-book qui ont fait un gros buzz pour le net, j'ai une mauvaise nouvelle pour vous. À mon avis, les mecs de chez Galimard, ils vous surveillent. Ils vous regardent bien là. Parce qu'ils ont peut-être viré tous les correcteurs. Ils nous regardent là maintenant ? Mais je peux vous assurer qu'ils n'ont pas viré leurs avocats. Ils sont là. Oui, on va attendre. Et ils attendent. Lâchez les avocats. On va peut-être leur faire un petit coucou quand même. Coucou. Coucou Galimard. Coucou Galimard. Coucou. Le truc, ça va être, bon maintenant, soit on vous dénonce, soit vous corrigez nos bouquins gratuitement. Et vous coupez votre site web. On m'a dit qu'ils allaient engager Captain Web pour corriger les bouquins. Oui, bien sûr. Moi, je fais le contraire. En fait, je prends un bouquin où il n'y a pas de fautes et j'en fous plein dedans. Il paraît que le prochain concours sera un langage SMS. Écoute, ça pourra être bien. Ça évitera les fautes de l'orthographe. Non, mais tu peux faire des fautes sur le langage SMS. Parce que le langage SMS, c'est très codifié maintenant. C'est que des fautes, de toute façon. Oui, mais elles sont codifiées. Oui, elles sont codifiées, effectivement. Par exemple, quand tu dis quoi, il faut rajouter une lettre. Tu écris Q-U-O-U-I. O-U-A. O-U-A. Non, mais toi, tu as du SMS. Ça, c'est du SMS châtier, si tu veux. C'est Q-U-U-U-K. Par exemple, anti-stress, c'est un pro du SMS. Quand il m'envoie des SMS, je ne comprends pas ce qu'il m'écrit. Je suis obligé de l'appeler pour lui demander qu'il m'explique. Oui, mais c'est normal. Je sais pourquoi. Parce qu'il utilise une main pour t'appeler son SMS, alors que l'autre s'est occupé à faire autre chose. Je suis en train de me prendre un lol. J'ai trouvé une vidéo trop top sur RedTube. Et là, je vais demander à ton père de préparer son petit programme. Ceux qui sont en live vont avoir une exclusivité, puisqu'ils verront des images. Et oui, je vais vous parler des gadgets à la con de la semaine spéciale Noël. Puisque week-end c'est bientôt Noël. Est-ce que tu achètes des cadeaux de Noël ? Oui, mais en fait, là, dans ma famille, on fait un nouveau truc. C'est qu'on n'offre qu'un seul cadeau à une seule personne. Donc, on tire au sort à qui on doit offrir un cadeau. Vous êtes radin dans votre famille. Non, c'est juste qu'on a ras-le-cul. C'est chiant de trouver un cadeau pour tout le monde. Radin est feignant ! Voilà, tu sais, on vient du Nord, donc on est pauvre. Mais vous mettez quand même les noms de tout le monde sur un papier. Oui, en fait, c'est mon neveu et ma nièce qui sont petits qui tire au sort à qui on doit faire un cadeau. Et le neveu et la nièce n'ont aucun cadeau. Ils font la vaisselle en plus. C'est une bonne technique. C'est clair. Où voulez-vous en venir ? Alors, j'en reviens. J'ai simplement quatre. Est-ce que tu fais des décos qu'il y a chez toi pour Noël ? Non, c'est ma mère qui le fait. Bah écoute, tu vas avoir de magnifiques décorations puisque je vais te donner les meilleures décorations trouvées sur Fingik. Et oui. Alors, on va commencer évidemment par le petit élément qui va tout simplement transformer votre intérieur. Je parle de la boule de neige R2-D2. Et oui, tu te rappelles la boule que tu prends et que tu remues pour avoir de la neige ? Mais figure-toi qu'il y a une boule R2-D2. Et oui, R2-D2 avec un chapeau de Père Noël et un cadeau à la main se propose d'égayer ton intérieur. Est-ce que c'est pas magnifique ? Merci. 9,99$ quand même. Merci, Captain. Quelle vieille merde. C'est un véritable collecteur Star Wars. Attention. Il est fabriqué en chine ou pas ? À 9 dollars ? Comme tous les collecteurs Star Wars. Il y a environ 50 millions d'objets collecteurs brandés par Lucasfilm. D'accord. Alors, bien entendu, il faut que tu emballes tes cadeaux. Bah oui, avec des papiers cadeaux R2-D2. Et oui, non, pas seulement puisque sur Fingik, ils ont la solution. Ils ont du papier cadeau Matrix. Essentiel. Ils n'ont pas que ça, d'ailleurs. Non, ils n'ont pas que ça. Comment commencer le papier cadeau Matrix ? C'est vieux Matrix. Ah oui, c'est vieux, mais c'est geek. Avec les chiffres et les signes verts qui décident. Ah oui, d'accord, c'est tout, bien sûr. Oui, mais pas seulement puisque tu as aussi la décoration zombie avec des zombies en train de se promener sur ton paquet cadeau. D'accord. Voir des robots de Noël. Et oui, des robots avec des chapeaux de Père Noël. Ah. C'est pas le papier cadeau qu'il te faut ? C'est génial. Est-ce qu'il a le papier, mais ça coûte cher ? Non, avec des tomes. Avec des bois, avec une chaîne. Avec des pierres tombales. Non, non, non, non. Et des morceaux de pancréas. Ils n'ont pas encore osé. Il faut attendre. Il faut attendre que le corps, quand même, soit froid pour faire ça. Probablement pour Noël prochain, je pense. Le papier cadeau en peau de Steve. Ça, ça serait clair. Oh, vraiment. Il avait encore de la peau, là. Comme à la grande époque. Ah, peut-être qu'ils lui ont offert à lui avec un foie de dent. Ah. Oh la vache. Évidemment que ce Ré Noël sent le Père Noël au pied du sapin. Et là, vous avez le Père Noël, ou presque, vous avez Boba Fett, bien sûr, avec son chapeau de Noël. Et Yann Solo dans sa carbonite derrière avec un petit paquet cadeau. Et oui. Yann Solo, oui. Oui, Yann, Robert Solo. D'accord. Voilà. 59, 59, 99 quand même. C'est cher. C'est bien. Prévois aux économies. Tu as mis les photos pour nos amis sur le live ? Bien évidemment. Je crois que c'était le vrai moule qui avait servi dans... Alors, je ne sais plus c'est lequel. C'est le 2 ou le 3 ? C'est le 2. C'est dans le 2. Et ce vrai moule de Han Solo, enfin donc de... Merde. Harrison Ford a été vendu aux enchères. Je ne sais plus si c'était combien. C'était un truc hallucinant. Mais je crois... Taille réelle, bien sûr, parce que c'était boulé sur lui. Je me souviens bien, quand il avait fait, il semble qu'il n'était pas censé revenir. Il pensait le tuer vraiment. Et qu'en fait, c'était trop... Il y avait trop de bénéfes sur... Ouais, car non. C'était trop populaire pour qu'il devienne. Quel dommage. Le moule de l'heure de ton père en cadeau, ça ne fait pas mal, ça. Allez, enfin, le meilleur pour la fin, bien sûr, la guirlande de Noël à mettre sur votre sapin. Mais pas n'importe quelle guirlande de Noël puisque c'est la guirlande Yoda qui clignote. Waouh ! Tu ne peux pas voir l'image, mais c'est tout simplement magnifique. Yoda qui clignote, d'accord. Ah oui, oui. Un objet de qualité. Alors, il y a la même en R2D2, mais j'ai une petite préférence pour la Yoda quand même avec sa petite canne et... Il n'y a pas de guirlande en 13 de cheveux de Leïa ou un truc comme ça, non ? Non, mais tu peux éventuellement choper les femmes dans la rue et les raser pour en faire quand même... Pour les couilles de Chewbacca, je crois que Demi Trousseau se donne un concert prochainement. D'accord. Et c'est quand même la fin pour les gadgets high-tech. On va passer du quick and dirty pour finir vite, vite, vite, cette rubrique. Ouais, qu'est-ce qu'on va faire vite ? Tu n'hésites pas à intervenir si ça t'intéresse. C'est peu probable quand même parce que même moi, ça ne m'intéresse pas. Une news de Microsoft qui devrait lancer la Xbox 720 au CES de Las Vegas du 10 au 13 janvier. Donc, Microsoft prévoirait de lancer la Xbox 720 avant la fin 2012. Et oui, ce sera probablement annoncé lors du CES de Las Vegas du 10 au 13 janvier de l'année prochaine. Bravo. Bravo, Michel. Michel. Pour Noël, les Français déposeront probablement 7 milliards d'euros en ligne. Et oui, c'est une information totalement inutile qui nous a été donnée par un sondage encore à la con. 7 milliards ? Ouais, 7 milliards d'euros. Je ne sais pas si tu lui fais tes achats en ligne. Oui, il n'y a pas 7 milliards. Oui, non, c'est quelqu'un d'autre. Probablement, Liliane Bétancourt qui doit faire l'intégralité de ses achats de Noël en ligne. Je ne sais pas si tu peux acheter des lingots d'or pour ton comptable en ligne. Oui, sûrement. Elle achète des couches, sûrement, non ? Non, parce que c'est son comptable qui est... C'est cette petite fille qui... Ah oui, c'est vrai. Oui, donc elle ne doit pas lui acheter de couches. Youtube était disponible sur la Freebox Révolution. Une merveille qui se contentait de planter uniquement toutes les 3 minutes. C'est merveilleux. Avec... C'est un support, t'as vu, coupe ça. J'en peux plus. J'aurais quand même réussi à tenir 2 news ennemis, ce qui est quand même très fort. C'était un beau passage quand même. Oui, c'était un beau passage. Quelqu'un dit sur le chat LTP, c'est un beau, en fait, il kiffe Drucker. Il kiffe grave. Quand j'étais petit, je le regardais. Est-ce que tu regardais Drucker quand j'étais petit ? Oui, je regardais, comme je disais tout à l'heure, c'était le samedi soir après le journal de Bruno Mazur. Il y avait... Ah oui, c'est un peu plus... En fait, il n'y avait que ça donc... Il n'y avait que ça à télé. On n'avait pas trop le choix. Et puis quand t'es chez tes grands-parents... Ah non, mais ces petits connards se rendent pas compte de la chance qu'ils ont avec toutes ces chaînes avec plein de programmes de qualité. C'est vrai. Mention spéciale à la chaîne qui diffuse des gondesses en train de lire des livres toutes les nuits pour avoir son quota de programme français. C'est énorme. Une fois, ils en avaient trouvé une qui était vraiment super mignonne je te cache pas. Généralement, je zappe dessus et je fais... Oh putain ! Et je zappe tout de suite après. Ça suffit pour voir si elle est mignonne ou pas. Donc je vous parlais de l'application YouTube arrivée sur la Freebox Révolution. Il y a de ça quelques semaines. Aujourd'hui, cet après-midi, même c'est le tour de Twitter. Et oui, vous avez une application Twitter désormais et même une application Dailymotion. Waouh ! Avec la télécommande Free, ça doit être sympa. Ouais, voilà. C'est un peu ce qui manque. C'est une vraie merde la télécommande Free. C'est vrai que c'est pas vraiment fait pour ça. Par contre, je crois que tu peux brancher un clavier USB dessus et une souris. Waouh ! Et après, j'achète un ordi. Ouais, mais sur ce, tu n'as plus besoin parce que t'as un ordi. Sur ce, tu payes ta taxe de copie privée parce que ça devient... Si tu veux rajouter un clavier, non ? Ah, s'il est posé sur un meuble, tu payes ta copie privée. Mais par contre, si la souris l'évite, il n'y a pas de problème. Ça dépend. Je pense que si tu te la passes sur le torse uniquement sur les poils, c'est probable que tu ne payes pas. Ah, là, le foutage de gueule de la semaine, vous connaissez, bien entendu, ce gros problème écologique qui représente les téléphones portables. Ah bah oui ! Et puis aussi cancérigène. Surtout sur l'Apple. Bah voilà, exactement. Donc rappelons, un smartphone, c'est quoi ? C'est des centaines de litres d'eau utilisés, des matières précieuses qui se perdent connement pour envoyer au SS. Mais rassurez-vous, SFR a la solution puisque SFR vient de l'annoncer. Le téléphone en bois. Non ! Ils ont trouvé la carte SIM en papier. Et oui ! Alors, par l'intégralité de la carte SIM... Mais comme le téléphone chauffe, la carte SIM fond. Juste ce qui n'est pas la case, donc ce qui n'est pas la puce, tout le reste est en papier recyclable. Et oui, il y a un vrai bénéfice pour l'environnement parce que rappelons que la carte SIM fait quoi ? Un centimètre carré ? Ouais, là, t'es large. Alors attends, rappelons quand même une chose, on parle de la carte SIM et non pas la carte de SIM. Voilà. Oh putain ! Ok ! On appelle faire un bide. Tous ceux qui ont moins de 25 ans ne comprendront pas cette allusion à ce comique perdu. C'est la prochaine fois, je crois que je ne couperai plus les blancs. Ah, merci ! C'est vrai que le blanc est un peu essentiel pour comprendre la consternation que nous ressentons à ce moment-là. Ah, le drame dans le milieu du MMORPG ! Oui, puisque M2, un jeu principalement fréquenté par des Japonais, des Coréens, a eu un problème. Le serveur a planté. Et ils n'ont pas de backup, c'est con ! Ah non, ils n'ont pas de backup, c'est con quand tu payes. Ah putain ! Ah ouais, c'est con. Donc en fait, les mecs sont excusés, on est vraiment désolé, mais en fait, on n'avait pas de backup. Donc voilà, c'est terminé. Alors, le jeu était en free-to-play, le problème, c'est que les mecs avaient payé pour acheter des objets, puisque c'est le principe des free-to-play, et ils semblent être un peu dégoûtés, mais ça a l'air définitif, les mecs n'arriveront pas à récupérer le bordel. Est-ce que ça intéresse quelqu'un ? Sergei Brun, qui file 500 000 dollars à la Wikipédia ? Ok, d'accord. Ah, un truc intéressant quand même, la chasse aux SMS au Pakistan. Ils ont le téléphone ? Oui, ils ont le téléphone et ils ont des SMS, mais désormais, ils n'ont pas tous les SMS, puisque... Ah oui, il y a des mots-clés interdits. Voilà, exactement, ils ont choisi... Sex Pitals. Oui, je ne sais plus si c'est Sex Pitals, mais en tout cas, il y en a plein d'autres qui ont été interdits. 1700 mots jugés obscènes, alors parmi lesquels... Je crois que le mot oui en français est jugé obscène. Ah, je ne sais pas. En tout cas, lotion est jugé obscène, voleur aussi, Jésus-Christ est jugé obscène, gay également, nu, donc il y a la liste des 1700 mots-clés avec des trucs assez hallucinants dedans. C'est énorme. Normalement, les mecs étaient censés, les opérateurs étaient censés mettre le truc en place dès lundi dernier, donc hier, pour ceux qui écoutent en live, ça n'a pas été fait, ils sont en train d'essayer trop une solution, ça a l'air d'être un poil compliqué techniquement. Vous vous rappelez du Carrot's ? Oui, le lapin à la con. Le lapin numérique à la con. Qui te dit tes messages. En fait, c'est une sorte de lapin en plastique avec une caméra à l'intérieur qui te lit, par exemple, tes messages gémels. Avant, il s'appelait le Nabastag. Ils ont arrêté le service il y a un an, je ne sais pas quoi. Alors, ils ont arrêté le service il y a deux ans. Il avait été racheté par, c'était une société qui avait fait faillite, qui a été racheté par Ubisoft, qui a décidé de foutre le truc aux chiates. Ça vient d'être racheté, encore une fois. J'ai reçu le communiqué de presse pas plus tard qu'il y a trois heures avant de faire l'apéro par une boîte qui s'appelle Aldebaran Robotics. Aldebaran. Aldebaran, Aldebaran, oui. C'est peut-être le Débaran. Alors, dans leurs mails, ils disent plein de trucs bien. Ils disent, oui, on va faire un truc génial et tout. Déjà, on les vend à 70 euros aux pièces HTD, ce qui ne semble pas cher par rapport au prix qu'il était avant. 99, non ? Non, non, non. Ça coûtait plus cher que ça. Je pense qu'ils ont récupéré le stock. Je pense qu'ils ont récupéré le stock aussi. Ils ont annoncé qu'ils allaient tout ouvrir en open source. Wow, bravo. Tout le monde s'en va. On s'en tape. La suite. Olivier Martinez, vous savez qui c'est ? C'est l'acteur. L'acteur, le hussard sur le toit, etc. Il avait, depuis longtemps, je crois que ça doit bien faire 4 ans que ça traîne, traîner en justice des blogueurs, des moteurs de recherche, etc. Eh bien, il vient enfin de gagner contre Google. Voilà, puisque le tribunal de grande instance de Paris a refusé le statut à Google, le statut d'hébergeur à lequel il se protégeait. Et qu'il y avait des, pour expliquer le truc grossièrement, il y avait des canards du genre voici, etc. qui avaient acheté des mots-clés avec le nom de l'acteur pour diffuser des photos qui avaient en plus été volées. Et donc, voilà, Martinez n'était pas très très content. Il avait foutu tout le monde en procès. Il avait déjà gagné contre les journaux et là, il vient de gagner contre Google qui a été condamné à lui verser 1500 euros de dommages et intérêts. Je pense que Google n'en a un peu rien à battre. Mais 500 euros ? Oui. C'est un ticket resto Google. Voilà, c'est ça. En tout cas, ça peut faire peut-être jurisprudence puisque du coup, autant... 40 procédures pour 1500 euros, franchement... Autant pour le moteur de recherche. C'est une décision de quel tribunal ? Tribunal d'instance de Paris. Donc ça ne peut pas faire jurisprudence pour le moment. Ok. Je suis heureux de le savoir. Je ne te demanderai pas pourquoi parce que je m'en tâche. Non, non, c'est bon. Je te remercie de me le préciser. On n'a plus le temps. Enfin, la dernière news, c'est la news de cul de la journée. Ce n'est pas la news Marc Dorcel. Ce n'est pas la news Marc Dorcel. C'est la news YouPorn, Playboy, Digital Playground et bien d'autres qui sont en train de faire une coalition pour contrer le .xxx puisque contrairement à ce qu'on pourrait croire, le .xxx... Ils n'en veulent pas. Ils n'en veulent pas, et oui. Il ne va pas être ghettoisé. Voilà, exactement. Ce qui leur fait peur, déjà, il y a deux choses. Déjà, ils disent il y en a marre de devoir payer pour un .xxx pour protéger notre marque alors qu'on n'a jamais rien demandé. Et ensuite, effectivement, il y a ce problème d'être ghettoisé puisqu'à partir du moment où les sites sont en .xxx, ce qui leur fait peur, c'est qu'un jour, il y a des gouvernements qui disent tous les sites en .xxx vont être filtrés. Il y a aussi une chose, c'est qu'ils ne veulent pas raquer pour être obligés d'acheter le .xx. C'est ce que je disais. En gros, ça leur fait chier. Encore que pour des sites comme Digital Playground, je ne crois pas que ce soit très cher, ça doit être 100 euros l'année, mais quand même, ça leur fait chier de raquer. Donc, voilà, il y a toute une bataille judiciaire qui se lance qui va être peut-être intéressante à suivre dans les semaines à venir. Et sur ce, c'est l'heure de la news, Marc Marcel. Et la minute, Marc Dorcel, pour toi, Maquette, Marc Dorcel. Et c'est une news sur une fille qui aime les bits, mais les vrais bits, cette fois-ci, notre amie Anna Paulina qui était ici à ta place, qu'elle, qu'il y a encore deux semaines. Est-ce que tu sens encore trop chaud la place ? Oui, je sais, c'est les... Non, rien. Donc, tout ça pour dire que Marc Dorcel va sponsoriser le Paris-Dakar, mais pas n'importe quelle moto du Paris-Dakar puisqu'il sponsorisa la moto numéro 69. Exactement. Et oui, conduite par je ne sais pas qui, est-ce que ça n'intéresse personne, en fait. Mais j'ai une superbe photo d'Anna Paulina en train d'enfourcher cette moto, cette belle bête. Cette bécane. Oui, cette belle bête. Le pôle échappement. Voilà. Est-ce qu'il y avait un God Michel collé sur le ciel ? Je ne sais pas. Tu sais comment elle l'a appelée la moto sur ce ? Non. Lord ton père. Ton gant de bête. Je pense qu'il faudrait demander à Gislain de coller un Lord ton père. Appeler la moto Lord ton père. Ce serait juste fantastique. Surtout s'il yagne. Lord ton père, la moto, Lord ton père a gagné. C'est pas comme les bateaux, ils n'appellent pas les motos, je pense ce qui est bien dommage. Il faut qu'on ait une petite discussion après le podcast. D'ailleurs, en parlant de Lord ton père rapidement, en parlant de news, on peut trouver sur le site de la Wikipédia de Feu Thompson, aujourd'hui Technicolor, les différents actionnaires de cette société. Notamment, étrangement, Lord ton père est parti sur la Wikipédia de manière officielle. Et ce qui est encore plus étrange, c'est qu'on en a parlé la semaine dernière. Oui, mais sauf que la semaine dernière, si tu m'étais dit, ils l'ont foutu, ça va disparaître dans deux heures et en fait, ça fait trois semaines que c'est là. Et donc, tu as trois actionnaires principales dont Lord ton père qui est marqué. Apparemment, personne n'a rien remarqué. En même temps, c'est vrai que tu es l'actionnaire à 0,01% de la technicolor. Moins que ça. C'est ce qu'on dit. Sur ce, je prendrais bien une bière avant la revue. C'est au tour de qui ? C'est au tour de la Vité, je pense. C'est au tour de la Vité. On fera le reste une autre fois. C'est à ton tour de passer sur le pays. D'accord. Sacré podcast ! Sacré podcast ! Keck, bienvenue dans cette émission. J'aimerais bien le tir bouchon, connard. Je ne parle pas à Keck. Non, on ne peut pas dire ça. C'est un décapsuleur très bien con. On attend mieux se connaître avant de se tréser. Keck, bienvenue dans la télé. C'est 100% kiff ici, tu le sais. Je le vois bien d'ailleurs. Et donc, c'est ta rubrique. On va parler de toi et que de toi. Et on va commencer par les rituels, les trois questions qu'on pose toujours à nos invités. Keck, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Qui es-tu ? Je suis Keck, j'ai 32 ans, j'habite à Paris, dans l'11ème. Et je fais des jeux pour Internet, je fais des sites pour Internet et je fais un peu de BD aussi et de la musique. Vous êtes blogueur aussi ? Oui, j'ai un blog que j'ai depuis 10 ans et qui contient essentiellement soit des BD, soit des jeux que j'appelle les jeux chiants qui sont des jeux dont le but est d'énerver les gens mais les gens y jouent quand même donc du coup, j'en fais encore. Ils sont très appréciables ces jeux. Alors, on a un spécialiste ici de jeux chiants, je ne sais pas si tu connais. Est-ce que tu connais les pouces pièces ? Mais il n'y en a pas beaucoup en flash. Les pouces pièces ? Les machines à sous ? Oui, comme dans les fêtes forèles. Oui, j'ai joué tout le temps en Belgique. En fait, je viens du nord de Dunkerque et avec mes parents, le dimanche, généralement, on allait en Belgique, il y avait des trucs d'arcade avec des jeux vidéo et tout, il y avait des chines à souille et puis on jouait à ça et c'était génial sauf que tu perds tout le temps. Exactement. Mais sache que si tu as un iPad ou un iPhone, il y a des dizaines et des dizaines de jeux de pouces pièces tous aussi plus merveilleux les uns que les autres. Mais c'est nul, ça sert à quoi ? C'est une bonne question. On essaie de comprendre depuis deux ans. A passer un bon moment. Précisément, quand tu fais des jeux chiants, le pouces pièces, c'est un jeu bien chiant. Mais là, tu gagnes de l'argent mais tu ne le gagnes pas. Mais là, tu n'en perds pas. Mais tu gagnes plus de pièces pour jouer encore plus. C'est pour passer le temps. C'est comme un Tetris. Voilà. En moins logique. C'est un jeu pour autistes. Oui, c'est ça. Lors de ton père, tu t'en es plus plein. D'où viens-tu ? Je viens de Dunkerque dans le Nord. Oui, c'est vrai, tu l'as dit. Oui, voilà. Où vas-tu ? Non, mais laisse le répondre. Après, j'ai vécu à Lille pendant cinq ans et je suis à Paris depuis six ans à peu près. Qu'est-ce que tu es venu faire à Paris ? Le travail et les amis, principalement. Parce qu'en fait, quand j'étais à Lille, je travaillais déjà en freelance et puis je venais souvent à Paris pour le travail. Et j'ai pas mal de potes qui vivaient à Lille et qui ont quitté Lille pour aller soit à Bruxelles, soit dans le sud, soit ailleurs. Et du coup, je me retrouve un peu tout seul et quand tu bosses tout seul de chez toi et que le soir, tu es tout seul, tu as un peu envie de te pendre. Du coup, j'ai pas mal d'amis dessinateurs qui étaient à Paris. Du coup, je suis venu à Paris parce que j'ai pas mal de travail aussi ici. J'étais en colocation et puis maintenant, je suis tout seul chez moi. Tranquille. Pourquoi ne pas aller payer un loyer exorbitant à Paris ? Bah oui, exactement. Là, j'ai encore la chance de ne payer pas un loyer très très cher. En même temps, si c'est pour que tu payes moins cher à Lille mais des allers-retours tous les trois jours à Paris... Et puis surtout se pendre. Et puis surtout se pendre. Ça coûte cher de se pendre. Une corde, c'est en 10% Tu demandes à France Télécom. La corde, c'est surtout le tabou avec la chère quand même. C'est vrai. Si t'es en meublé, le tabou est fourni. C'est vrai. Mais pas la corde. Non. Et qu'est-ce où vas-tu ? Dans le futur, c'est ça que ça veut dire ? C'est ce que tu veux. Où je vais ? Je sais pas, je suis un peu jour le jour. Donc peut-être que dans un an, je ne serai pas à Paris. Peut-être que dans un an, je serai encore à Paris. Je ne sais pas du tout. Je fais mon petit bonhomme de chemin comme on dit. Le dessin, d'abord la programmation ? Non, le dessin, ça fait pas longtemps que j'ai dessiné. J'ai fait un bac S et j'ai fait un dug de physique chimie après qui ne m'a servi à rien. Enfin, à part à comprendre que je n'aimais pas ça. Et après, je suis allé dans une école d'infographie. J'ai fait Super Infocom qui est à Valenciennes pendant deux ans. Et là, j'ai appris que je voulais faire ça, que je voulais bosser en informatique, que je voulais passer mes jouets derrière l'ordinateur, à faire des trucs, à créer des choses. Et voilà. Et du coup, j'ai commencé comme ça. J'ai fait des petits jeux pour moi, de mon côté. Je bossais en des boîtes et puis j'étais au chômage. J'ai créé des petits jeux toujours. Et puis, j'ai commencé à faire des jeux pour le site de Fluide Glaciel. C'était le psychopathe à l'époque, non ? Oui, en fait, quand j'étais à Super Infocom, on devait faire un stage à l'école. Et moi, je n'avais pas envie de faire un stage dans une boîte à la con, dans une mairie ou je ne sais pas quoi. Et du coup, j'avais envoyé un mail au Psychopathe. C'est un magazine que j'ai depuis très longtemps. Je ne connaissais pas les gens du psycho et puis j'ai envoyé un mail et je dis, vous n'avez pas de site internet et si vous voulez, moi, je dois faire un stage donc tant qu'à faire, je peux vous faire chez vous gratuitement. Et donc, c'était Mélanie Melaka qui m'a répondu qui dit, oui, carrément, tu n'as qu'à venir faire ton stage chez nous, tu fais notre site. Et donc, j'ai passé un mois à faire le site du psycho un mois d'été. Et ça a bien marché. En fait, c'est devenu mon site vitrine. Je n'avais pas de site perso à l'époque et tout ce que je faisais, je le mettais dans le site de psycho. Donc, ça devenait un site assez conséquent qui est pas mal de choses et c'est comme ça que je me suis fait connaître auprès de Fluide et après auprès de Spirou et puis dans le monde dans la BD comme ça. J'ai bossé avec d'autres gens, enfin d'autres dessinateurs. J'ai bossé avec Trondheim, avec Ria Zatouf, avec... Tu t'occupes toujours du site de psychopathe aujourd'hui ? Plus maintenant. Depuis un an, en fait, j'ai lâché l'affaire parce que j'avais plus le temps mais je me soucris pendant un peu moins de 10 ans quand même. Dans quelle année que tu as commencé le site du psycho ? Je l'ai commencé en 2000. 2000, ok. Parce que moi, je me souviens mais je crois que c'était Fluide Glacial et à l'époque, ils avaient une formule payante sur le net. Ah oui ! Adflids. Ouais, exactement. J'étais abonné quand j'étais à Hong Kong et ça devait être 99-2000, je pense. C'est un des premiers sites payants de presse à mon avis. J'ai bossé pour Adflids, j'avais fait des jeux pour Adflids à l'époque. Je m'en souviens très bien. Je bossais avec Julien Solé, un très grand dessinateur que j'aime beaucoup. J'aime beaucoup ce qu'il fait. Si au jour d'aujourd'hui, on te demande ton métier, qu'est-ce que c'est ? Tu dis quoi ? Je suis développeur. Développeur. Développeur, c'est que je fais de la programmation, je fais des sites, je fais des jeux. C'est mon métier. Est-ce que c'est à travers le fait d'avoir fait des sites web ou pas nécessairement web mais d'avoir fait des sites pour des sociétés qui travaillaient dans le milieu de la bande dessinée ? Est-ce que c'est ça qui t'a amené à la bande dessinée ? Oui, parce qu'en fait, quand je faisais des jeux pour Fluide, c'est là vraiment que je bossais dans la bande dessinée. Je ne faisais pas de bande dessinée mais je travaillais avec des dessinateurs qui, eux, m'envoyaient leurs dessins et puis moi, j'ai incorporé ça dans un jeu avec un bonhomme qui bouge, qui saute, tout ça. Ils étaient vachement contents. Ils faisaient un dessin et puis après, ils voient leur bonhomme qui s'anime. Ils étaient super motivés à faire ça. Tu découpais l'image et tu faisais l'animation toi-même à partir d'une image fixe qui t'avait filé. Il y en a qui connaissent un peu Flash donc ils dessinaient directement en Flash. Ça m'arrangeait. Et après, j'ai bossé pendant 3-4 ans sans savoir dessiner en récupérant les dessins des gens et puis je me suis dit tiens, ils font ça comme ça, c'est marrant. Les ombres, ils font ça, ça, ça. Et un jour, j'étais en vacances avec Melaka et puis d'autres amis Capu et Libon et c'était l'été 2003, il était la canicule où ils faisaient super chaud, on se faisait hyper chier parce qu'on ne pouvait rien faire. Dès que tu bougeais, tu suais. Et eux, ils dessinaient toujours en leur carnet et j'avais dit et moi, je ne faisais rien parce que je ne sais pas dessiner et donc ils m'ont appris quelques trucs pour dessiner et puis c'est là que c'est parti. J'ai dit tiens, c'est rigolo, en fait, ce n'est pas si compliqué que ça, il faut trouver quelques trucs et tout et puis voilà. C'était quoi, 2001-2002 ? C'était en 2003. 2003, d'accord. Donc il y a 7 ans. Et donc du coup, tu es aussi un des premiers blogueurs parce que tu es un blog depuis quand ? Là, ça fait 10 ans, donc ça doit être en 2001 que j'ai commencé. 2001, la grande époque des blogs. C'était tout de suite un blog BD ou c'était un blog ? Non, c'était un blog, en fait, c'était un blog texte parce qu'en gros, je m'en servais pour, enfin un blog texte et en même temps, je mettais des trucs en flash dessus. Je me souviens que mon premier post, c'était un petit jeu en flash que j'avais fait et du coup, il y a plein de gens qui ont dit c'est cool et tout parce que personne ne mettait des jeux en flash sur son blog à l'époque et en fait, moi, j'ai mis mon post, voilà, mon petit jeu en flash, j'avais appuyé mon blog, je me suis dit tiens, je m'en fous, je reviens une semaine après et je vois qu'il y avait 10 commentaires, je vois, c'est génial et tout, c'est des gens qui s'adressent directement à toi et qui te félicitent pour ce que tu as fait donc c'est motivant et donc voilà, après, j'ai continué à faire d'autres posts et tout, mais c'était beaucoup de textes, de trucs que je ressentais, enfin voilà, comme un blog qu'on raconte sa vie tout simplement. C'était comment le blog à l'origine quand ça a commencé ? Ben à l'origine, c'était... L'ambiance de BD. C'était pas les banques de branleurs. C'était comment ? Il n'y avait pas de blog BD déjà, il y avait beaucoup de ce qu'ils appelaient les IRL, enfin ce qu'on appelle encore maintenant, c'était les soirées in real life avec que des connards prétentieux. Mais c'était qui les connards prétentieux ? C'était le public ? J'ai pas donné de nom, mais ça c'était... Non, sans donner de nom, c'était le public ou les blogueurs ? Ah non, c'était les blogueurs parce qu'à l'époque, maintenant, enfin quand on parle, je sais pas, un gros blogueur que je connais qui s'est boulé, il a 30-40 000 visiteurs par jour, même plus, j'en sais rien. Quelle enfoiré ! C'est un connard, oui ! C'est un connard, boulet ! Ou Pénélope, Pénélope Béjeux qui est dans ces eaux-là aussi ou plus, j'en sais rien. Mais à l'époque, les stars des blogs, elles avaient 500 visiteurs par jour et c'était génial, il a 500 visiteurs par jour, 1000, c'était vraiment déjà ultra stars. Et donc des fois, il y a des soirées avec ces gens-là et puis ils se la pétaient vraiment, c'était horrible et puis moi, je me foutais. Ils ne parlaient que de termes techniques de geek et tout qui ne m'intéressaient pas. À l'époque, on se récissait sur IRC. Oui, c'est ça. Ça, c'était vraiment le tout début des années 2000. Les stars des blogs, c'était qui ? Il y avait Bingirl qui est toujours là d'ailleurs. Ah oui, c'est encore Bingirl ? Elle est encore, je suis abonné, elle est sur Twitter, elle continue sur Twitter. D'accord. Je ne me rappelle plus les autres, il y avait très maillants. C'était une ultra star de l'époque. Elle va y avoir 800 visiteurs par jour. Oh la merde ! Oh la merde ! C'était énorme, il faut se rendre compte du bordel. Elle avait même écrit des articles pour Technicart pour je ne sais plus quoi, elle avait fait 2-3 trucs. Ce qui était assez sympa à l'époque. En tout cas, ton blog date de cette époque-là. Il est toujours là. Par contre, tu n'as les archives que depuis 2006, j'ai remarqué. En fait, le premier blog que j'avais en 2001, c'était sur une plateforme qui s'appelait Ublog, qui se pue en fait maintenant. J'ai sauvegardé la base de données, je l'ai. Je peux le réinstaller quelque part, mais je n'ai pas envie de le faire. Après, j'avais créé mon propre blog. Donc ma propre plateforme qui était sur un autre site, pas celui-là, mais un autre. Et après, celui-là, celui actuel, j'ai dû le créer il y a 5-6 ans dans ce zoo-là. Donc Zanorg. Zanorg, ouais. Qui est le nom de ta boîte ? Zanorg, en fait, ça date de l'époque quand j'étais à Superfocom. On avait des cours de son. Donc on apprenait à enregistrer des trucs, faire des prises de son, tout ça. Et puis, on s'amusait beaucoup avec les logiciels de son. Et il y avait un pote dans une classe qui nous appelait « Ouais, vous êtes tous des gros nasses et tout pour déconner. » Donc son truc, c'était une tentative gros nasses. Et nous, à l'époque, en cours de son, on s'amusait en fait quand tu parles et que tu t'enregistres et que tu passes le son à l'envers, c'est « Wouz, wouz, wouz, wouz » comme ça. Ça sent bizarre. Et nous, on s'amusait à parler à l'envers, à s'enregistrer et repasser le son à l'envers. Du coup, ça faisait, au lieu de dire « Bonjour, tu dis « Rojombe », tu l'enregistres, tu passes à l'envers, ça fait « Bonjour ». Ah la vache. C'est pointu quand même. Et en fait, voilà, gros nasses à l'envers, ça faisait zanorgue et on s'amusait à faire ça. Donc ça vient de là. Ça vient de là, donc c'est un peu un clin d'œil à cette époque-là. Donc en fait, c'est un gros nasses qui fait des jeux chiants. Voilà. D'accord. Et c'est rigolo parce que maintenant quand je bosse c'est que je fais des factures pour des clients plus ou moins importants, plus ou moins chiants, c'est marqué « Gros nasses », il le sait pas. Un cher client, une facture de « Gros nasses ». Si vous écoutez, vous savez désormais ce que veut dire zanorgue. Alors sur ton blog, je me suis amusé à lire ta FAQ qui est marrante. Et en lisant les questions et les réponses, j'ai remarqué que tu recevais beaucoup, que tu en avais marre de recevoir des emails du type « Est-ce que tu peux m'aider ? Est-ce que tu peux me faire un dessin ? Est-ce que tu peux me faire mon blog gratuitement ? Est-ce que tu peux faire un dessin à ma copine elle est malade ? » Est-ce que tu peux me faire une omelette ? Donc à chaque fois ta réponse est assez claire, c'est fuck off. J'ai même vu, il y avait, enfin tu le dis, plus sympathiquement évidemment. C'est-à-dire ? Ça va pas être possible. Fuck off please. Non, j'ai pas envie. Voilà. Ah oui, c'est bon. Il y avait notamment, j'ai relevé, « Hé, pourquoi dans mon commentaire les mots LOL, MDR, Kikou, etc. n'apparaissent pas ? » Et ta réponse est, j'ai fait un système qui efface ces mots. Oui, j'ai créé un filtre quand tu laisses un commentaire sur mon blog, il efface tous les MDR Kikou, les petits chapeaux, les smileys à la con, tout ça. Ah, c'est bien ça. Et en plus, enfin, là où c'est plus vicieux, c'est qu'avant j'ai fait un script qui, quand t'écrivais LOL, ça remplaçait LOL par « J'ai du poil sous les bras. » Ah, c'était marrant ça. Je suis un gros con. Mais du coup, il y en a plein qui écrivaient LOL, LOL, LOL, LOL, ça faisait des phrases à la con. Donc j'ai enlevé ça et j'ai mis rien du tout. Je pense qu'on va installer la même chose sur le nôtre. Ouais. Le problème, c'est que tu ne le feras jamais. C'est vrai. J'ai le script, si tu veux. Ah ! Sur WordPress ? De quoi ? Ouais. Sur WordPress, il demandait. Ah non, non, j'ai fait tout ça, c'est un truc que j'ai fait de A à Z. Ah oui, carrément. D'accord. C'est hardcore. Tu m'étonnes. Du coup, ça doit mieux marcher. Alors tu l'as dit tout à l'heure, tu fais plein de jeux flash mais des jeux ennuyeux. Chiant. Chiant, pardon. C'est pas pareil. Ennuyeux, c'est gentil. C'est vrai que tes jeux sont un peu chiants mais ceci dit, ils sont très drôles parce que quand tu te plantes, t'as toujours une petite tête qui arrive. Alors là, c'est particulièrement. Du coup, c'est encore plus chiant parce que tu te fais traiter par Benjamin Castalli, par exemple, qui dirait que t'es vraiment nul. Il y a un côté, ton égo en prend un coup. Oui, il y avait Frédéric Lefebvre aussi sur un des trucs. Sincèrement, les jeux sont bien faits, sont rigolos et on ne les trouve pas que sur Zanorg parce qu'on les trouve aussi sur ton blog. Oui, ça reste la même plateforme. Mon site est sur Zanorg et mon blog est la même chose. Oui, sauf que j'ai l'impression que quand je suis sur le blog et sur Zanorg, je n'ai pas l'impression d'être sur le même site. Oui, en fait, le blog, c'est une partie du site Zanorg tout simplement. Je pense que tout le monde n'avait pas compris ça. Non, il n'y a que toi. Peut-être. Quand tu parles de jeux, j'avais lu la bédé que tu avais fait sur la différence entre faire un jeu pour iPhone et pour Android qui m'a fait bien rire. Il y a beaucoup circulé d'ailleurs cette série. Il est passé sur le journal du geek, sur pas mal de sites. Alors, est-ce que c'est vrai ? Oui, tout est vrai. Je n'ai pas menti là-dessus. C'est une tannée de faire un jeu pour Apple. Ça, d'accord. Mais est-ce que de l'autre côté, tu n'as pas rajouté un petit peu de facilité sous Android ? Est-ce que c'est vraiment si simple ? C'est vraiment simple de faire un jeu pour Android. Tu n'as pas de certificat, tu n'as pas de truc hyper chiant. Tu branches, tu mets dessus, ça marche directement. Ce qui est chiant pour Apple, c'est toute la procédure de validation ? Ou c'est même la programmation ? Oui, mais en fait, la période de validation, moi, quand j'ai fait mon jeu, c'était une semaine et maintenant, il l'aura encore réduit. Je crois que c'est deux ou trois jours. Mais non, ce qui serait vraiment chiant, c'est les certificats. Quand tu fais un jeu, il ne va marcher que sur une machine ou certaines machines qu'il faut enregistrer au préalable. C'est vraiment super long. Alors que sur Android, ça marche partout. Oui, c'est à cause des systèmes de DRM et du contrôle absolu qu'ils veulent regarder sur le système. Il y a aussi le fait qu'il y a une licence à payer dans les deux cas, je crois. Qui est moins chère chez Android. Oui, qui est moins chère chez Android parce que chez Apple, c'est 100 euros par an, je crois, ou 80 ? Non, ça doit être 90 dollars par an, donc 70 euros. Oui, quand même. C'est kiff-kiff quasiment Android et Apple. Android, combien ils prennent comme pourcentage sur les jeux ? Je ne sais pas du tout. Oui, tu ne les vends pas, toi. Je n'ai pas encore fait de jeux payants. Oui, ok. Pourquoi tu ne les fais pas payants ? Parce que c'est chiant et que les gens ne payent pas pour les jeux chiants. J'ai fait qu'un seul jeu et pour l'instant, je n'ai pas le temps d'en faire d'autres mais je me dis que, voilà, en fait, moi, je fais mes jeux en flash et qui sont convertis après au format natif pour Android et pour Apple, enfin, pour iOS et il y a des machines sur lesquelles ça ne passe pas encore. Les vieux Motorola ou je ne sais pas, mes jeux, ils déconnent en fait et je me dis que, si quelqu'un paye un jeu et qu'il ne marche pas, c'est les boules. Oui, tu vous donnes. Donc, je préfère faire combien alors en tout ? J'ai fait un jeu pour l'instant qui était un test pour moi. C'est un jeu que j'ai fait en flash et puis j'ai lancé sur Apple et puis sur Android. Ça marche ? Tu as beaucoup de téléchargements ? Oui, je ne sais plus. Il marche ou il ne sait pas non plus le jeu de l'année mais je ne sais pas combien de téléchargements ? Peut-être 50 000 dans ces jeux-là. Ah oui, c'est pas mal. Oui, c'est pas dégueulasse. Pour un premier jeu, j'étais content. Oui, c'est clair. 50 000, maintenant, il faut le passer payant. Il faut faire une option comme sur tous les jeux sur iPad et sur iPhone. On se fait clac, maintenant, il faut payer, mec. Level 2, paye. C'est le nouveau truc. Devant le Big Boss. Ça reprend le principe des shareware. Un peu, oui. Ça fonctionnait comme ça. Sauf que les shareware, t'as été chargé, il est craqué. Là, c'est plus chiant. Oui, juste sous cet ongle-là. Mais c'est vrai que j'ai du mal avec les choses payantes. Moi, j'hésite pas à acheter des trucs sur des applis Android, tout ça, mais j'aurais du mal à faire un truc payant sur Internet. Je ne sais pas pourquoi, c'est ma mentalité qui est comme ça. Je préfère mettre un peu de pub et encore... En fait, je chiens. Mon blog, ça fait 10 ans que je l'ai. J'ai fait plein, plein de jeux dessus. Il n'y en a aucun qui était payant. Il n'y a pas de pub dessus. Je ne sais pas. Pour moi, c'est Internet. Non, mais tu ne penses même pas. Non, voilà. J'ai mon métier à côté qui me permet de gagner ma vie et tout. Ça, c'est des trucs que je fais en plus pour déconner. Et puis, ça marche tant mieux. Ça ne marche pas, tant pis. Aujourd'hui, j'ai l'impression que tu diriges plus une activité plus BD. C'est ce que tu m'expliquais un peu tout à l'heure ? Bon, j'ai dit ça, moi. Non, en fait, tu me racontais que tu étais sur une BD. Oui, là, je fais un album. Je fais une BD. Mais le but, après l'avenir, c'est plus d'être côté BD ou plutôt en programmation ? Non, non, c'est juste que l'occasion s'est présentée. C'est un éditeur qui m'a contacté pour éditer un album que j'avais plus ou moins déjà commencé. Mais voilà, mon premier album, je l'ai fait il y a 5 ans à peu près. Qui s'appelle ? Qui s'appelle Virginie. C'était chez Delcourt, collection Champre-Faint. Et voilà, là, c'est une occasion qui s'est présentée. Je ne l'ai pas refusé. C'est ta deuxième. C'est mon deuxième album que je fais. Les années collèges, c'est ça. Les années collèges. Tu avais aussi Mon chat et moi ? Oui, c'est vrai. Chez Fullstrip. Alors ça, c'est un peu différent ? C'est pas la même publier ? C'est pas imprimé, je veux dire ? C'était une maison d'édition en ligne. Donc, je devais faire une page par semaine chez eux qu'ils mettaient sur leur site. Et ils ont fait deux petits recueils des planches qui sont sorties. D'accord. Et il y a un album complet qui doit sortir un jour mais je ne sais pas quand. Mais l'album complet, on ne peut pas le regarder sur en ligne par contre ? Non. Pas encore. Non, non. En fait, ça ne serait que des inédits. D'accord. Du coup. Et alors, parce que les sujets que tu abordes dans tes BD sur ton blog, c'est toi, la plupart du temps. Enfin, les trois quarts du temps. Bah oui, c'est le toto principalement. Et ça parle beaucoup des souvenirs de jeunesse, de l'adolescence quand même. Bah, tu regardes Mon Chat et Moi, ce n'est pas ça. Non, mais d'accord. Mais à part les albums, les années collèges et Virginie, c'est clair que oui, c'est la primaire et le collège. Donc, c'est que des souvenirs. Il y a des côtés nostalgiques, tout ça. Et aussi la vie quotidienne, les gens que tu rencontres dans le métro, dans la rue. Ça, c'est le blog. C'est plus la vie quotidienne. En fait, un blog, c'est les gens qui racontent leur vie. Un blog, c'est ce matin, je suis allé prendre un pain au chocolat et puis après, j'ai pris une trop. Génial. Moi, je le fais, mais sous forme de BD. Je raconte des trucs qui me sont arrivés, des petits coups de gueule ou des coups de cœur. Il y a du sexuel ! Non. Tu as été un des premiers à participer au FestiBlog, si je ne me trompe pas, non ? Ouais, j'étais là au premier, au deuxième, troisième, quatrième, cinquième. FestiBlog, qui est donc le festival des blogs BD. On avait parlé, je crois, avec vous, quand il était venu. Oui, on a parlé et qui se trouve... Maintenant, il n'est plus à Bercy. Il est dans le troisième, là en face. La plupart d'entre vous, vous connaissez, vous vous retrouvez justement au FestiBlog. Et c'est une communauté qui est quand même qui semble vachement active. Ça a démarré quand, en fait ? Ça a démarré il y a quoi ? Il y a 4-5 ans, plus ? Les blogs BD, pour moi, ça a commencé vraiment... De Bicap, par là, non ? Ouais, dans ces eaux-là. C'était vraiment le coup de pouce avec Frantico, à l'époque, qui a beaucoup fait parler de lui. Frantico, c'était 2005, 2006 ? Ouais, dans ces eaux-là, ouais. Dans ces eaux-là, ouais, 2005. Il y en a beaucoup qui passent la frontière blog BD édition ? De plus en plus. De plus en plus. Ouais, ouais. À part les blogs girly ? Moi, j'étais un des premiers à éditer mon blog en BD parce qu'en fait, Virginie, mon premier album, à la base, c'était une histoire qui était sur Internet, sur mon blog. Et il n'y a pas beaucoup de blogs au début qui étaient édités comme ça. Il y avait le Journal du Lutin, de Lann Barth. C'était le premier, je crois, blog édité. Mais je devais être parmi les... Ouais, dans les 5 premiers, je pense. Et maintenant, il y en a un paquet, ouais. J'ai une petite question technique par rapport à Virginie qui était édité, tu as dû le virer, en fait. Non, non, j'ai le laissé. J'ai demandé à l'éditeur si ça l'a dérangé que je l'ai laissé sur Internet. Ils ont dit, bon, non, pas de problème. Comme Frontico. Ouais, voilà. Et au niveau des ventes ? Je ne sais pas du tout. Tu ne sais pas ? Il n'y a jamais rien reçu. Non, je crois qu'ils ont dû en vendre, je ne sais pas, à peu près 5 000. C'est difficile de savoir. Ce qui est bien pour un premier album. Non, non, mais tiens. Je veux dire, par rapport au tirage qu'ils avaient prévu en sachant que tu gardais tout ça gratuit sur Internet. Je ne sais pas. Franchement, si je l'avais enlevé Internet, je ne sais pas si ça serait vendu plus ou moins. Je n'en sais rien du tout. Peut-être pas, forcément. Je m'en fiche. Moi, l'important, c'est que les gens la lisent et puis voilà, sur Internet ou sur un album. C'est le plaisir d'avoir l'album papier, au fait. Parce qu'au final, il y a beaucoup de gens qui ont lu sur ton blog et qui, après, ont l'acheté aux versions papier. Ouais. Parce qu'un album, c'est différent quand tu es dans ta bibliothèque, tu le prends, tu vas le lire aux chiottes et tout. Voilà. C'est bien. Je peux t'essuyer avec. Tu le prends pour partir en vacances sur la plage. Je m'excuse, tu peux aussi lire le blog sur ton tablette et pas dans les chiottes. Et t'essuyer avec aussi, si tu veux. Non, complètement. C'est ce qu'il fait. C'est pour ça qu'il n'a pas pas son iPad. C'est ce qu'il a mis sur l'écran là. Par contre, tu n'as pas pensé à faire une version numérique, une version iPad ? J'ai vraiment du mal avec ça. J'ai une tablette qui n'est pas un iPad et je ne pourrais jamais lire une BD là-dessus. C'est quoi ta tablette ? C'est un exo-PC. En fait, c'est une boîte canadienne qui fait ça et qui m'avait contacté une fois. Ils avaient dit nous, on fait l'exo-PC, ça marche plutôt bien aux Etats-Unis, au Canada et en France. Enfin, en Europe, pas du tout. Donc, si vous voulez, on vous en donne une pour faire des jeux et puis nous faire un peu de pub aussi comme ça. Donc, ils m'ont envoyé une tablette exo-PC et je n'ai jamais fait de jeu dessus parce que c'est horrible à faire. D'accord. Et ça ne marche pas, en fait. Et c'est chiant. En fait, c'est Windows. C'est une tablette quand tu l'allumes, c'est Windows. D'accord. Donc, avec tes doigts, tu l'appuies sur les petites croix, les petits bouchons, enfin, les petits boutons, c'est impossible. Donc, je m'en sers pour ma téléfilm dans le train. C'est tout. En fait, c'est comme un I.I.P.C. mais tactile, quoi, en gros. Voilà, ouais. C'est les anciens. C'était avant l'iPad ou après ? Ah oui, attends, c'est l'espèce de truc que tu as en 16 neuvième, là ? Je ne sais pas. Je ne suis pas un spécialiste des tablettes à part les tablettes de chocolat. J'ai une question pour toi. Au jeu en papier, est-ce que le score 16, parce que c'est vrai que le jeu est très chiant, quoi. Et Koei qui me dit tu plus, est-ce que c'est un bon niveau ? Non, ce n'est pas Koei qui dit tu plus. Il dit que tu es au niveau Koei. Ah d'accord, je suis au niveau Koei. Tu fais le même niveau que Koei, donc c'est-à-dire que je ne le rends pas très bien. D'accord. Ah d'accord, c'est pas un compliment. Je pense que je vais m'ouvrir les bêtes. En fait, tu commences par le niveau Caniche, après tu as le niveau Paris Hilton, par exemple. Et voilà, ça... Je vous mets sur l'ordre de l'âtre et là, je suis passé directement à Koei, ce qui représente, je pense, une sorte de... Ah oui, oui, c'est bien. Sachant que le dernier niveau, c'est les frères Bogdanoff. Ah la vache ! Les deux, donc ça veut dire qu'ils sont encore plus... Ah oui, ça c'est encore plus balèze. Alors, il y a des jeux chiants, mais il n'y a pas que des jeux chiants parce qu'il y a aussi... Est-ce que tu fais aussi un petit peu de musique ? Oui. Tu joues de la guitare, ça ? Moi, que j'ai bien aimé, c'est celui avec... Je ne sais pas si c'est un Suédois, un Danois ou je ne sais pas quoi, le type qui fait ses bruitages. Ah oui, Lars Gretzson, je ne sais pas quoi. C'est un vieux jeu, mais... Le beatbox. Voilà, beatbox, mais beatbox... Enfin, comment dire... Au clavier. Voilà, au clavier. Oui. En fait, oui, c'est un mec qui avait fait une vidéo qui est vachement tournée à l'époque où il fait du beatbox, en fait. Enfin, il avait découpé plusieurs petites vidéos de lui en train de faire différents bruitages. Il avait fait une musique avec ça. Et moi, j'ai trouvé ça vachement bien. Et j'avais découpé toutes ces petites vidéos à lui pour en faire plusieurs petits fichiers. Et du coup, quand tu appuies sur une touche, ça lançait une vidéo. Et donc après, avec la vie, tu faisais ta musique toi-même. J'avais demandé au mec, à l'époque, si j'avais le droit de faire ça, s'il me donnait son autorisation. Il avait dit oui, carrément. Il avait vu le truc, il était hyper content. D'accord. Il y a des petits trucs marrants comme ça. Il y a aussi un truc qui m'avait bien fait rire. Je ne sais pas si on peut encore le retrouver certainement sur ton blog. parce que c'était toi qui me montrais ça. En fait, c'était toi. On pouvait te raser. Oui, le chef d'acqueque. C'est son nom. C'est excellent. Je m'étais pris en photo avec une barbe de, je ne sais pas combien de semaines. Et je m'étais rasé. Et j'avais pris la photo avec le même angle. Donc j'ai bien galéré à prendre la même photo avec le même angle et tout. Et du coup, j'ai superposé deux photos et tu pouvais gommer la barbe. Tu voulais faire une barbe à la Hulk Hogan. Est-ce que tu voulais ? Un truc bien dégueulasse. Hulk Hogan. Sincèrement, la moustache trucker te va très bien. Alors, on a quelques questions des auditeurs. D'ailleurs, ceux qui sont sur le chat en ce moment peuvent nous poser des questions. Je les relaie directement à Cake. Attends, juste un truc quand même parce que là, il y a un truc assez marrant. Ça va me faire plaisir. Il y a Will Smith qui dit grâce à Cake, j'ai pu, à l'époque, enregistrer mes premières démos en piquant les loupes de sa Dirty Punk machine de batterie. Ah bah, les loupes de batterie, c'est les loupes que j'avais piquées sur Internet. Voilà. Fais ça sur Internet. Comme je fais pas de batterie. Sers-toi. Tu peux être attaqué effectivement par un autre site. Tu as volé quelque chose à quelqu'un qui avait déjà volé quelque chose et ça ne fait personne avec ça avant déjà aussi. Non mais du coup, ça s'annule. Ça s'annule. Ça ne se fait pas. Quand tu voles un vol, ça s'annule. C'est difficile. Alors, ton père n'est pas d'accord. Alors, ton père, tu as un truc à dire ? Non. D'accord. Les questions des auditeurs, Captain Verde. Alors, les questions des auditeurs. Il y a Kevin qui me demande, je ne sais pas si, parce que je n'ai pas trop suivi, tu reprends quand le blog ? En même temps, oui. Là, je fais ma BD des années collège. Je passe plein de temps là-dessus. J'essaie de faire une note par mois, en gros. Ce qui est très peu par rapport à mon rythme d'il y a très longtemps. C'est toujours comme ça, les blogs, tu commences fort et puis au final... En même temps, moi, tu vois, ça fait 10 ans que j'ai mon blog et je ne l'ai jamais arrêté. Il y a plein de blogueurs qui en disent « Ah, c'est bon, j'en ai marre, j'arrête » et qui reprennent six mois après. Mais moi, je ne l'ai jamais arrêté. Après, il y a des périodes plus ou moins longues où il ne se passe rien mais c'est parce que j'ai une vie aussi. On sent ce que tu as à faire et avec ton album que tu vas sortir. Voilà, oui. Sinon, je mettrais des grosses bannières de pub dégueulasses sur mon blog et puis je ne ferais que ça et je vivrais de ça. Et ton blog, entre guillemets, marche de mieux en mieux depuis que tu l'as commencé ? Aujourd'hui, par rapport à 4 ans ou c'est à peu près le même nombre de gens ? Non, ça se tague. Donc oui, ça peut-être paraît. Alors, nous avons la débauche qui nous dit la débauche. Question cruciale mais un peu private pour M. Cake. Attention. Est-ce que tu es une grosse bille ? Je suis du 46. Alors, d'où sort les vidéos qui s'affichent qu'on termine son caisse-brique chiant ? Pour l'anecdote, il me dit 5 mecs à poil qui font une chorégraphie bien Eurovision. Donc en fait, comme je disais, quand tu fais un jeu chiant à la fin, tu as une récompense quand tu finis le jeu. Une récompense de merde. Oui, une récompense de merde. C'est pas évident de finir. Jamais réussi personnellement. Oui, parce que c'est tellement dur à finir que tu as une récompense et qu'il ne vaut pas son pesant d'or. Il y en a un qui a dû le finir apparemment. Oui, celui-là n'est pas très compliqué à finir. Et en fait, quand tu gagnes, tu as une vidéo, c'est une dizaine de mecs à poil des années 70 qui dansent comme ça et qui montent leur beat. C'est vraiment hyper bizarre. Quand j'ai vu cette vidéo, je me suis dit c'est hallucinant ce truc-là. Je l'ai mis en gain d'un jeu chiant. Quand tu gagnes, tu as des vidéos qui s'affichent. Attention, le CSA va peut-être te poursuivre. J'espère bien. Ce n'est pas toujours la même vidéo pour chaque jeu quand même ? Non, il n'y a que pour ce jeu-là. C'est un casse-bric qui tourne. Donc, c'est un peu gerbant. Est-ce qu'il y a un jeu chiant où il y a une vidéo de femme à poil plutôt à la fin ? Non, parce qu'il n'y a pas besoin de ça. C'est vraiment chiant. Tu penses facilement des vidéos de femme à poil. C'est quoi le jeu le plus chiant que tu as fait ? Le jeu le plus chiant que j'ai fait ? Le plus difficile. Celui qu'il faut conseiller. C'est où tu te fais vraiment le plus chiant. C'est un peu plus difficile si tu veux. Il y en a tellement. Il y en a un qui a vraiment bien marché qui est vraiment tout con. En haut, tu as un pad comme un casse-bric. Tu as une balle que tu te fais rebondir tout le temps sur un truc. Et en bas, tu as une autre barre avec une boule qui est sur la barre et qui ne doit pas tomber. Sauf qu'en fait, quand tu bouges la souris, ça bouge les deux barres en même temps. Ah ouais, c'est fou. C'est hyper dur ce truc. En fait, tu dois faire deux choses en même temps et faire tomber le congol. Si, si, c'est possible mais tu meurs au bout de X secondes. Et c'est un des jeux qui a le mieux marché. C'est assez hallucinant. Je l'ai fait, je ne sais pas, il y a peut-être 5-6 ans. Donc voilà, il était sorti. Il y a quelques joueurs qui jouent en France. Et un mois après, je regarde mes stats et il y avait un gros pic mais énorme. En fait, le jeu était parti sur un forum chinois ou japonais, je ne sais plus. Et je suis tombé sur le forum et je vois, il y avait peut-être 300 commentaires des gens qui mettaient leur score. C'était écrit en japonais, je ne captais rien. Mais il y avait un gros pic, je crois qu'il y avait eu en une semaine, il y avait eu 4000 personnes qui jouaient au jeu. Un truc comme ça. Ah oui, d'accord. C'était assez rigolo. Putain, le vache. Le jeu a fait le tour du monde. En réalité, tu auras un énorme succès en Asie avec tes jeux. En Asie, en Anazadi. Ça, c'est sûr. Alors, ton père. Non, en Asie. Non, non, mais le jeu a vraiment fait le tour du monde. Des fois, ils en parlaient sur des forums russes. Alors, c'est rigolo. Tu vois, les commentaires des gens qui écrivaient un truc en russe avec un smiley de mec tout rouge qui fait la gueule. Donc, c'est des mecs qui sont... J'ai réussi à faire ficher des Russes. Non, je n'ai pas réussi. Ça se trouve, là-bas, tu es considéré comme un dieu des conceptions de jeux vidéo. On m'a dit que Fedor Emelienko avait joué à ton jeu et il était vénère. Il paraît que Vladimir Poutine l'a massacré et je ne l'ai pas plu. Pour ça, c'est vachement marrant Internet. C'est que tu fais un truc et du jour au lendemain, ça peut partir n'importe où. Ça peut se retrouver. C'est clair. J'ai une question pour toi. Est-ce que tu as déjà réussi toi-même à finir un de tes jeux ? J'ai fini tous mes jeux. Tu as fini tous tes jeux ? Tu as joué jusqu'au bout. Tu as quand même du temps libre. En fait, c'est pour les tester pour voir s'ils sont faisables ou pas. Tu vas vraiment jusqu'au bout. En même temps, quand tu fais un jeu, tu sais où sont les trucs et tout. Tu sais comment le finir. Tu te fais à ton propre niveau. Donc, voilà. J'ai une autre question. Est-ce que comme dans n'importe quel jeu, il y a un cheat ? Il n'y a pas de cheat. Il n'y a pas de cheat. Par contre, comme n'importe quel jeu, il y a des bugs. C'est normal. Est-ce que tu as mis des petits extern eggs dedans ? Je ne crois pas. Non, je n'en ai jamais mis des trucs comme ça. Des bonus cachés ? Des trucs ? Non. Il y a un truc intéressant à te demander. Qu'est-ce que tu penses de l'éventuelle disparition de flash ? Si ça arrivait. Ça arrivera pas tout de suite en tout cas. C'est clair que moi, ça fait 10 ans que je fais du flash et ça fait 10 ans qu'on me dit que demain, ça sera mort. Le truc que j'ai du mal à voir, c'est que je connais un peu flash un tout petit peu et j'ai du mal à imaginer comment on peut faire en HTML5 les trucs qu'on arrive à faire en flash. Déjà, pour l'instant, on ne peut pas vraiment. Peut-être que dans 5 ans, on pourra le faire. Mais après, ils disent que c'est la disparition du flash pour mobile, mais pour les PC, les ordinateurs fixes. Il y en a beaucoup qui disent aussi qu'un jour, Adobe pourrait tuer flash. Moi, ça me semble assez réaliste que je ne vois pas comment tu peux arriver à faire en HTML5. C'est impossible à faire les trucs. Après, voilà, si il se limite à Flash maintenant qui reste comme ça jusqu'à 10 ans, c'est clair qu'il ne va pas subsister, mais Flash, il va forcément évoluer. Il y a plein de jeux qu'on peut faire pour téléphone qui sont faits en R. Mon jeu que j'ai fait pour téléphone, il se fait en R. Donc R, c'est Flash. Après, voilà, c'est une petite guéguerre entre Adobe et les autres. C'est une petite guéguerre de gros soussous. Oui, voilà, c'est ça. C'est ça le problème. On va reprendre les questions des auditeurs. Alors attention, il y a Yetos qui est le Yetos, celui qu'on connaît, qui nous demande si tu t'es tapé Virginie. J'ai pas lu l'album, donc je sais pas exactement. Je confirme, c'est Yetos. Ça, je vais pas répondre parce que c'est ma vie privée, mais non. Et ça, il demande aussi à quand le jeu Bukakek ? Pas très jeu porno, en fait, j'ai lancé un truc, mais j'avais créé un site de jeux porno il y a à peu près 5 ans, mais j'ai jamais terminé. Parce que tu pourrais faire le même système du jeu de rasoir, mais avec Bukake, quoi. Ah ouais. Pas mal. En fait, c'était un petit site. Tu cherches quelqu'un, on a un camarade. On a des photos à te donner. C'était un site où tu contrôlais des vidéos qui duraient pendant genre 5 secondes d'une femme qui faisait une fellation, par exemple à un homme, et tu contrôlais les vidéos avec la molette de la souris, donc t'elle est d'avant en arrière, comme ça, et voilà, c'était juste... Je crois que les japonais font des trucs comme ça en flash. Ah ouais, c'est vrai ? Ouais, tu peux avoir un gros succès là-dessus. Ah, c'est possible. Il faut que je relance ce truc-là dès que ça pourrait marcher. C'est un jeu flash, justement, à l'époque. Mais si, c'était trop marrant. où tu devais draguer la nana dans la ville, là ? Ah ouais. Moi, je me souviendrai toujours du jeu Cobra, sous PC. Cobra Mission. C'était un jeu un peu érotique, mais il était un vrai RPG, par contre. En CGA, il fallait en vouloir. En EGA ? Non, c'était en MCGA 256 couleurs. Ah, c'est rien d'accord, autant pour moi. MCGA ? C'est du VGA 256 couleurs, moins 320 par 200. Que dans ça. Et il faut en vouloir pour se branler sur du 320 par 200. C'est sûr. Qui ne l'a pas fait ? C'est vrai. Alors, il y a Cyril Prud'homme qui me demande exactement la question que je t'ai posée sur Flash. Et il demande aussi de quel jeu tu es le plus fier ? Ah, question dure. Question piège. Je dirais que ce n'est pas un jeu, mais c'est une note de blog que j'avais faite. Où en fait, quand tu laisses un commentaire sur mon blog ou sur n'importe quel blog, tu as ton pseudo qui est enregistré dans les cookies. Et moi, j'avais fait une note de blog où je récupérais le cookie du pseudo et j'affichais un message qui disait ah ben voilà, mon blog s'arrête là parce que, nom du pseudo, genre Michel, Michel m'envoyait un message vraiment d'enculé et puis j'en ai marre, ça m'a vraiment dégoûté des blogs donc j'arrête là. Et donc chacun, enfin toutes les personnes qui allaient sur le blog voyaient ce message-là avec leur nom. et j'ai eu plein de mails de gens qui me disaient mais qu'est-ce que j'ai fait ? J'ai rien dit et tout. C'est bon. Des gens qui m'appelaient, enfin des potes qui m'appelaient qui disaient mais j'ai rien fait, ils étaient carrément flippés et tout. Et moi, j'ai passé mon après-midi à me bidonner mais j'étais vraiment mort de rire en voyant tous les messages des gens qui flippaient leur race. Et voilà, après, j'ai dû dire la vérité au bout de, même pas, au bout de 6 heures parce que tellement les gens en pouvaient plus. Ils étaient vraiment tous dégoûtés. Je me suis bien marré. Il y en a peut-être un ou deux qui s'est ouvert les veines tu ne le sais même pas ? J'espère bien. Il y a une question technique pour toi qui vient de pas cool. Pas cool. Pas cool. Qui me dit avec quoi tu fais la connexion des jeux en flash vers iOS et Android ? Avec quelqu'un ? Oui, non, enfin en fait, il faut avoir le flash, le dernier flash, c'est le CS 5.5. Disponible sur Pirate Bay, rappelons-le. Exactement. Et voilà, en fait, quand tu fais un nouveau projet, il va te demander est-ce que tu veux... En fait, tu exportes en R, il va dire R pour iOS ou R pour Android. Et voilà, au final, tu auras un fichier APK pour Android et un fichier, je ne sais plus quoi, pour iOS. Donc du coup, c'est des fichiers indépendants, tu n'as pas besoin d'avoir la plateforme R parce que de toute façon, il n'y a pas de plateforme R sur iPhone. Non, en fait, pour l'iPhone, il va compiler ton fichier, il va mettre R directement dans le fichier, enfin un pseudo R, bizarre, et sur Android, il va te proposer de télécharger R pour Android ou tu peux aussi l'inclure dans ton fichier. Il y avait toute une histoire à l'époque où Apple avait bloqué, donc tu sais, c'était la guerre Adobe contre Apple. Ils étaient revenus en arrière. Ils avaient fini par revenir en arrière, par accepter le truc, mais à une époque, Apple n'était pas content, content qu'Adop proposait dans ses options. Mais pour pas cool, il y a plein de tutos sur Internet qui expliquent ça, c'est vraiment pas compliqué. Ah bah voilà, utilise Google, connard. Alors, Andalflag nous demande Cake is a lie, there is no cake. Voilà, Portaljo qui me dit, je joue pas à Portal. Je joue jamais joué à Portal. Ah bah voilà, perdu Randall. C'est un dommage. Alors, il y a une question importante, il y a Polo qui demande si tu t'es tapé Pénélope. Ah bah bien sûr. Comme tout le monde. Qui ne s'est pas tapé Pénélope en même temps. La blogosphère est pleine de témoignages, Manox lui-même. Ah oui, Manox, j'étais là, oui. J'étais bourré, je me suis appelé. Je te montrerai les photos. Ah merde. C'était cette histoire de Godmiché, d'accord. C'est toi la pompe à vite. Alors, Mr Noid qui me demande en dehors du tien, quel blog BD conseillerais-tu ? Le Zblorf bien sûr. Ah oui. C'est le quoi ? Outre le Zblorf qui n'existe plus. Je ne sais pas si on pourrait considérer le Zblorf comme un blog BD vraiment. Non, ceux qui sont dans mes liens de mon blog, tout simplement. C'est-à-dire ceux que je lis, Boulé, Pénélope, Leslie Play que j'adore. Alors, est-ce que vous faites vraiment des orgies entre vous ? En fait, plus trop maintenant mais on en faisait avant tous les samedis. Et il y avait DSK ou pas ? Non. Comment ça restait entre le blog ? Il venait en guest quoi avec son stylo pour dédicacer. Le blog BD de DSK. Excuse-moi mais DSK est un des premiers blogueurs en BD. Il dessinait sur les moquettes. Oh la va ! Avec son gros stylo. On m'a dit qu'ils avaient retrouvé des traces au plafond surtout. Non, mais ça serait marrant ou tu devrais faire un jeu flash DSK ? Ça marchera mort. J'avais fait un jeu c'était à l'époque où il y avait Domènech avec la Coupe du Monde en Afrique. Et j'avais fait un jeu sur Domènech et ça avait marché super bien. Tu sais que tu fais un jeu en rapport avec l'actualité. Quand il y avait la mort de Michael Jackson, il y a 2-3 jeux qui sont sortis et ils ont cartonné mais partout alors que le jeu était vraiment pouri. Ton jeu qui était téléchargé le plus souvent, le plus grand nombre de fois, c'est quoi ? C'était à l'époque où il y a Bush qui s'était pris les chaussures par un musulman. J'avais fait un jeu là-dessus et c'était marrant. La CIA, la CIA, la t'a téléchargée un nombre de fois. J'étais dans le train et puis il y a un pote qui m'appelle et il me dit t'as pas vu la vidéo Bush machin ? Je me dis bah non, il faut que tu fasses un jeu là-dessus. Je me dis d'accord. Donc le soir, je fais un jeu chez moi. Je le mets en ligne le lendemain ou le soir même et le surlendemain, mon jeu il passe sur CNN à la télé. En fait, ils avaient fait un truc genre ah bah oui, ce truc-là a bien marché sur Internet. Le surlendemain, tu t'es retrouves en vacances à Guantanamo. Est-ce que c'était le jeu il fallait esquiver les godasses ? C'est bon Internet ! Ce jeu, j'y avais joué, je ne savais pas ce qu'il avait fait d'ailleurs. C'est le jeu il fallait esquiver les godasses. Moi aussi, j'avais joué celui-là. C'est un jeu très con. Et t'as un ordre d'idée à peu près du téléchargement ? Je ne sais pas du tout. Tu ne sais pas trop. Ça s'est passé trop de temps. C'était énorme. Ils n'ont pas sur tous les forums et tout. En fait, il y avait 2-3 jeux qui étaient faits à cette époque-là avec le lancer de chaussures dont le mien. Et oui, quand tu fais un jeu sur l'actu, s'il est bien fait, même s'il est mal fait. Le fameux jeu de 2006, été de 2006, du coup de boule de Zidane, n'était pas toi ça ? Non, je n'ai pas fait le jeu. C'était très moche, mais il a bien marché. Il y a beaucoup de gifs animés surtout qui étaient faits à cette époque-là. Ça avait défilé. Mais t'es super rapide pour faire un jeu quand même. Ça prend combien de temps ? Ça dépend. En fait, mes premiers jeux chiants que je faisais, je les faisais en 2-3 heures à peu près. Mais bon, tu regardes les premiers jeux, c'est vraiment le principe plus chier. Il y a des photos, des présentateurs, des animations, tout ça. Maintenant, un jeu chiant, ça me prend une journée, je dirais. Oui. C'est quand même rapide. Oui, c'est quand même rapide. T'as jamais eu de problème justement en prenant des photos de présentateurs ? Non. Par contre, si je voulais faire des jeux chiants sur Apple, sur iPhone, je ne pourrais pas parce qu'il n'y a pas le droit de mettre des photos de la Ressilton. Si les mecs doivent essayer le jeu jusqu'au bout pour tester comment... Ils testent tous les jeux que tu mets sur... Oui, mais ils regardent les sources, non ? Oui, mais dans les sources, ils voient les images. Pour donner quand même un ordre d'idée à nos auditeurs, le Captain Way, pour faire un script flash, met à peu près un an. C'est faux. Récemment, je suis passé à neuf mois. Pas de lentilles. Pour un diapor à ma photo. Oui, mais ce n'est pas son métier. Oui, non, heureusement. À moitié quand même. À chaque fois que j'ouvre un flash, j'ai juste envie de m'arracher les yeux. C'est vraiment pas mon métier. Je te le confirme. À l'époque aussi, il y avait la mode, tu n'en as jamais fait ça ? Des espèces de dessins animés fiction flash. Au début des années 2000, tu ne te rappelles pas ? Il y avait des parodies. C'était Shockwave, les trucs. Oui, c'était Shockwave. Ça ne me vient rien, ça, non ? Il n'y avait jamais capité la différence entre Shockwave et Flash. Beaucoup de parodies Star Wars ou de séries, tout comme ça. Et c'était des petites animations. C'était carrément un espèce de petit dessin animé, au final. En parlant de Star Wars, d'ailleurs, c'était effectivement une parodie Star Wars, un rap Star Wars en flash excellent, avec Luke. Ah, ah, I'm your father. Non, t'as pas connu ? Non, ça ne me vient du tout, ça. T'as de la chance. Tous les années 2000, ça. D'ailleurs, il y avait ton truc que ça s'appelle sur le t-shirt, comme ça s'appelle Appui Free Friend, c'était Shockwave, ça. Free Friend, c'est plus vieux. C'était fait en flash. Ouais, c'était fait en flash, mais c'est plus vieux. C'est la même chose que Shockwave, non ? Non, c'est pas le même logiciel. Ah oui, d'accord. J'ai jamais compris les différences de Shockwave et Flash. Shockwave, c'est Director, en fait, c'est un autre logiciel qui est plus puissant mais qui est beaucoup moins utilisé. Il a disparu, non ? De quoi ? Il a disparu, non ? Non, il y a encore des... En fait, Shockwave, c'est vachement utilisé pour les gens en 3D sur Internet. Ah oui ? Il y a une communauté Shockwave, en fait, de gens qui jouent en 3D, mais voilà, c'est pas super développé. Alors, nouvelle question de mon cul. Tu vas pouvoir répondre à mon cul. Il habite où ? Sûrement à mon cul. Tu n'es pas obligé à répondre, évidemment. il me demande combien tu as de visiteurs par mois. Par mois, je ne sais pas. Je regarde rarement les stats, comme je sais que c'est autour de 20 000 par jour, donc il fait le calcul. C'est déjà énorme. Entre 15 000. C'est clair, c'est énorme. Quand je fais des notes assez régulièrement, sinon après, ça peut descendre, mais en gros, c'est ça, c'est 10-20 000. Pas mal, toi, tu n'en es qu'à 18 000 ou 19 000, je crois, Captain. Ouais, voire tu divises par 20, ça ne me rappelera pas le truc. Il me demande aussi pourquoi tu ne veux pas en faire ton métier à plein temps ? De faire un blogueur ? Blogueur ou je ne sais pas, je flash. J'adorerais faire ça. Mon rêve, c'est de faire ce que j'ai envie de faire. Ce serait génial. C'est un gros luxe de faire ça. À mon avis, 20 000 personnes par mois et dès la scène, tu peux te faire de la thune. Ça dépend du nombre de personnes qui arrivent par référencement naturel. J'aimerais bien tester, me dire, tiens, pendant deux mois, je vais mettre de la pub à mort sur mon blog et voir si je peux en vivre un post tous les deux, trois jours. Mais je ne sais pas. Vous testez ! Oui, vous testez, mais en même temps, c'est-à-dire avoir des grosses bannières de pub dégueulasses sur le blog. Ça, c'est un peu le souci. Pour les bagnoles et couches-quilotes. Il faut trouver un mécène. Non, mais tu as une méthode, je crois, mais je ne sais pas s'il s'autorise par Google, c'est de mettre de la pub uniquement pour les gens qui arrivent par le moteur de recherche. Ça y aura des gens qui ne te connaissent pas, si tu veux, qui ne tapent pas le... Il n'y a pas grand monde, je pense. Oh, aussi. Ça dépend de tes stats, mais normalement, il n'y a quand même pas le monde qui arrive par ça. En tapant des mots-clés, enfin bref. L'Orthamère nous pose une question. Ah, L'Orthamère ! Ah, L'Orthamère ! C'est le cochon. T'es excitante. Qui me demande si tu as déjà laissé tomber le développement d'un jeu trop compliqué. Non, je l'ai fait différemment, mais je ne l'ai pas laissé tomber. Surtout, c'est une commande d'un client. Tu ne vas pas dire ah bah non, j'arrête, j'arrive pas. J'arrête, fait à 50% et que je laisse tomber parce que ça ne m'intéressait plus de le faire. En fait, quand je fais un jeu, c'est un défi pour moi. Je me dis tiens, j'aurais bien fait un jeu qui fasse ça. Donc je le fais et puis après, c'est bon, je l'ai fait, je passe à autre chose. Mais je ne le termine pas. Ce qui est con. C'est vrai que je te fais deux, trois niveaux pour tester et puis après, tu laisses tomber. Oui, c'est juste un principe. Je me dis tiens, c'est chiant de faire ça à la souris. Je vais voir si je peux en faire un jeu. Donc j'en fais un jeu et puis effectivement, c'est chiant. Juste en une demande, quelle est ta plus grosse déception ? J'imagine que c'est dans aussi pour la création de jeu. Ma plus grosse déception, c'est assez récent en fait. Je voulais créer une sorte de structure avec un pote qui est développeur qui est comme moi, qui fait pas mal de programmation et tout et puis avec deux dessinateurs et on voulait faire des jeux pour téléphone en fait, faire vraiment que ça, se lancer là-dedans et puis faire des jeux avec de la pub et gagner de l'individu avec ça et en fait, voilà, le mec avec qui je bossais était un peu bizarre et on n'avait pas sur la même longueur d'onde niveau travail donc du coup, ça s'est un peu s'arrêté là. C'est tombé à l'eau. Donc comme quoi, peut-être que c'est moi qui n'arrive pas à bosser avec des gens ou peut-être que... Tu bosses toujours en solo pratiquement ? Oui, je suis freelance donc c'est vrai que... Je suis en programmation. Programmation, c'est dur de bosser avec des gens parce que chacun a sa méthode de programmation et c'est un peu comme si tu prenais le slip de ton pote. Alors ton père est Captain Bob, ça ne les dérange pas. Oui, on échange de ses... Oui, après il faut t'organiser mais moi je ne suis pas... Alors il faut un chef de projet tyrannique. Oui, c'est ce qui est... Mais ce n'est pas l'idéal. Alors il faut tous les deux très propres. Allez, encore une question. Il y a Éjaculatron qui nous demande... Je n'ai pas lu la question, je l'ai dit au... Avoir un blog BD est un plus ou un moins pour se lancer dans la BD papier ? Ah bah c'est un plus carrément parce que oui, t'as une vitrine. Oui, voilà, t'as une vitrine, t'as les gens qui vont dire ah c'est bien, c'est nuit, il faut que tu fasses ça, il ne faut pas que tu fasses ça et puis voilà, si t'as un blog BD qui marche bien, t'as de grandes chances d'avoir un éditeur qui va tomber par là et qui va dire ah bah ça nous intéresse, on peut se faire du pognon avec toi. Ceci dit, pardon mais les blogs BD édités en papier sont souvent des... On garde le format blog BD, grosso modo, c'est souvent des trucs un poteau biographique où les gens parlent d'eux, etc. Mais si tu veux faire un blog BD par exemple sur une histoire de science-fiction complètement imaginaire, etc. Je ne sais pas si ça... Ça existe sûrement, enfin là je n'ai pas de nom mais... Écoute les bons conseils de Manox, six visites par jour. Non, je pose une question. Il y a forcément des blogs BD qui ne racontent pas forcément la vie de la personne qui le fait mais il y a un truc fictif qui a dû être édité mais là je n'ai pas de nom. C'est surtout des trucs biographiques. Oui, non c'est clair parce que ça reste un blog et ça reste un journal intime. C'est le principe du blog au final. Oui, voilà. Alors, dernier truc, il y a Jal qui dit qu'il te propose un jeu casse-tête comment traverser l'ADC sans toucher les cadavres de bouteilles. Traverser la cave de l'ADC me précise-t-il. Merci. Et puis enfin, je voulais juste un dernier truc pour finir. Une de tes dernières notes de blog, parce que ça fait dix ans maintenant que tu as ton blog, tu parlais des dédicaces. Oui, tes premières dédicaces. Quelle horreur. C'est toujours un truc dont on aime bien parler. Pourquoi ? Quelle horreur ? Je suis d'une nature assez réservée et timide, tout ça. Et voilà, quand je vais faire mes dédicaces, la veille, je commence à avoir ma lobby et tout, faire caca mou et tout ça. Comme leur ton père. Tu sais qu'il y a des solutions pour ça. Le rectifrice, moi j'en veux plus, ça sent l'anis dans mon anis. Le rectifrice, pas l'artifice, une bouffe, le poumon derrière. J'aimerais tellement faire un seul numéro sans entendre cette horreur. Peut-être que si j'avais eu le rectifrice à l'époque, ça serait passé mieux. Sûrement. Voilà, je me réveillais le matin et je me disais, putain, j'en ai des dédicaces et tout, je n'étais pas bien du tout. Je suis tu. Là où ça m'a rassuré, c'est que j'ai beaucoup d'amis qui m'ont dit que leur première dédicace, ils tremblaient quand ils dessinaient. Là, j'ai un pote qui est un mec hyper cool, qui n'est pas timide du tout. Il m'avait dit, il a fait sa première dédicace à Saint-Malo il n'y a pas longtemps et il m'a dit, voilà la première dédicace, je tremblais et tout, je n'étais pas bien. C'est un moment assez... Et toi, tes premiers dessins dédicacés, c'était une horreur ? Oui, c'était sûrement pourri. Mais encore maintenant, tes pires, quand même, les pires personnes qui sont venues te demander les dédicaces. Le truc les plus chelou, les mecs les plus étranges que tu aies pu avoir. C'est des gens qui racontent leur vie, déjà, qui passent leur temps à te parler, alors tu t'en fous, ils racontent, hier j'ai joué à WoW, tout ça, et j'ai un machin, moi je ne joue pas à ça, et puis ils racontent tout leur niveau, leur guilde et leur truc. Et après, c'est les gens qui s'accroupissent et qui mettent les coudes sur la table et qui te regardent dessiner. Dans les yeux, et qui poussent un peu des fois la table pour bouger, alors du coup, ça se fait des gros tric-crayons. Ils ne te filment pas ? Ils prennent leur iPhone, ils se mettent à côté comme ça ? Il y en a qui viennent, qui te filment, et qui ne te disent pas qu'ils te filment en fait. Ça va être stressant ça. C'est un peu horrible. Donc voilà, après j'ai eu, il y a des gens qui te ramènent des cadeaux des fois, donc c'est assez cool, t'as des cookies, t'as des petits gâteaux, machin. Et une fois, il y a une fille qui m'a ramené du pâté, je ne sais pas pourquoi. J'étais en dédicace, et elle dit, tiens, j'étais en dédicace en plein soleil quasiment, tu vas bien goûter ! Pendant 4 heures, donc j'ai laissé le pâté à côté de moi, et après je l'ai balancé parce qu'il devait être choqué, deviné maladie. T'es coupé ce soir, elle pleure. Oui, mais c'est l'intention qui compte, c'est vrai. Exactement. D'autres souvenirs spéciaux, non ? De dédicace, j'ai jamais eu un mec limite dangereux, tu t'es dit, putain, lui, lui, lui, il m'a quête. Non, il y avait une fois, il y avait un mec qui, en fait, mon ex-petite amie faisait la queue pour voir un dessin de moi parce qu'elle était très gentille et du coup, elle faisait la queue pour voir un dessin. Et il y avait un mec qui était derrière elle et qui prenait des photos sous sa jupe. Ah, vache ! Voilà. Il te l'a dit en fait en arrivant tout fier. C'est elle qui me l'a dit et puis... Elle t'a dit, est-ce que tu peux me faire une dédicace à un dessin d'un mec en train de prendre des photos sous ma jupe, tu la connais la meuf ? Donc voilà, le mec, j'ai fait comprendre que ça se faisait pas et puis je me suis demandé de dépasser son appareil photo. Oui, il l'a fait. Mais il devait être mal à l'aise le gars, non ? Il était très mal à l'aise, il était un peu rouge et tout. Mais non, mais j'ai rien fait. Pourquoi t'es rouge alors ? Je sais pas, j'ai rien fait. La vache. Ah, c'est la loose en même temps. Ah, putain. Bah ouais, surtout c'est... T'as jamais eu une mec qui t'a demandé de dessiner des daisy en train de fouetter des petits cuis et tout comme ça. Ah si, par ça en dédicace, il y avait beaucoup de gens tarés qui nous disent ah, tu peux dessiner toi à poil en train d'enculer un mouton ? Ça me fait marrer, tu vois, enfin souvent... Et tu le fais ? Bah oui, je le fais bien sûr. T'encules les moutons ? Tant que c'est un dessin, ça va quoi. Je sais que c'est Boulay qui m'avait dit qu'il y avait des gens qui m'ont demandé de dessiner l'ordre de ton père. C'est arrivé plusieurs fois. Il y avait quelqu'un qui m'avait dessiné en train d'enculer un cochon. C'était une photo, je crois. J'ai fait photo montage d'un pote, j'avais remplacé en fait la tête du mouton qui se fait enculer par un homme par sa tête. Ah ouais, super, c'est mal. Bravo. C'est fin. T'es fin, t'es fin à l'heure. Pour terminer, on va peut-être rappeler quels sont tes sites web et comment on peut te trouver sur internet ? Bah, il y a mon site qui est zanorg.com qui est en fait mon portfolio qui n'est pas très à jour mais je suis en train de le refaire. Et après, mon blog qui est blog.zanorg.com Et Twitter, Facebook ? Twitter, non, je déteste ça et Facebook, oui. Mais t'as réservé ton compte quand même. Quelqu'un l'a fait pour toi ? Non, c'est moi qui l'ai créé parce qu'en fait, des fois, je fais des sites pour des clients et ils me disent on veut aussi qu'il y ait un lien vers Twitter donc je mets ça pour tester si ça marche mais je poste rien dessus. D'ailleurs, c'est rigolo parce que j'ai mis sur mon Twitter non, il n'y aura jamais rien ici mais t'es pas en amis ça sert à rien et puis il y a plein de gens genre j'ai 300 amis ou je sais pas quoi enfin pas des amis mais des... C'est petit. Oui, c'est petit, oui. Alors ton père, himself, qui n'a jamais tweeté une seule fois, t'en es à combien ? 1400 ? 1600 peut-être ? Oui, mais j'ai trois tweets ou un truc comme ça donc ça va. Zéro tweet. Zéro tweet ? 1600 personnes C'est impressionnant c'est The Master on l'appelle. Et Facebook ? Tu le disais ? Oui, moi je suis sur Facebook en tant que... Juste en tant qu'ami t'as pas de page Facebook ? Si, j'ai une page d'Anorg qui dit un peu ce que je fais de temps en temps mais je suis pas très communicatif. Pas très réseau social quoi. Suivez Keck sur le blog c'est le meilleur moyen de voir ce que tu fais. Oui, carrément. Même si c'est pas très pro généralement sur le blog c'est plus des conneries que je mets... Oh bah quand même ça reste quand même je trouve. Le blog c'est sympa parce qu'il y a plein de BD et puis des jeux chiants et c'est très bien. BD est bien marrante j'en ai lu quelques-unes. Faites-vous chéange moi. Bon on va passer à la suite de la catastrophe puisque tu n'as pas eu l'occasion je pense d'écouter ça mais je crois que Manox tu es un invité sur une chronique ? Non, je l'ai dit tout à l'heure J'ai une chronique effectivement Je crois que t'avais pas le temps de l'écrire. Et bien fait que toi que j'ai eu le temps hier soir de l'écrire. Oh en avant c'est tout quoi. Entre deux urbains de terror ? Non, malheureusement je n'ai pas internet chez moi donc je ne peux pas utiliser urbain de terror c'est bien décevant. Ce qui m'oblige à faire des chroniques. D'accord. C'est une horreur. C'est le drame. La remarque de Balance Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétri dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences uniques Une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox Manox Bonsoir à tous chers amis Bonsoir Manox Comment allez-vous ? J'aime bien à chaque fois il nous dit bonsoir comme si on ne s'était pas vu depuis deux heures. Mais oui, mais je parle aussi à tous les gens qui nous écoutent ceux qui sont dans le métro ceux qui sont à pied ceux qui sont sur leur vélib ceux qui sont sur leur water closet ceux qui sont en train de se branler Exactement On le voit sur la webcam Me dis pas que tu as fait une chronique sur les chiottes Non, non, pas encore J'ai cru que c'est danser sur la branlette Non, non, non Car figurez-vous que le soleil est en train de tomber Le crépuscule se dessine sous les toits des immeubles Les gens dans la rue se bousculent et courent après des bus surchargés Des individus pressés slaloms sur leur petit vélo et autres deux roues motorisées Des femmes en tailleur et des cadres moyens pressent le pas sur le bitume réchauffé par la foule Oui, c'est la fin de la journée et bientôt vous serez chez vous Et tel une bête affamée lors de ton père Tel un prédateur au regard vif Vous allez devoir vous nourrir Manger, becquer, bouffer subsister Votre petite personne vous donner satisfaction dans votre petit cocon égoïste et hermétique Seulement voilà, cake il y a un problème Vous essayez de visualiser le contenu de votre frigo et vos placards et là c'est loin d'être brillant Pour ne pas dire pathétique Pathétique En forçant les quelques neurones de votre cervelle vous vous rappelez bien qu'il y a quelque chose dans le troisième étage du réfrigérateur Ah oui, oui ce tube de mayonnaise maigrichon quasiment finit même la bouche il y a de cela trois ou six mois Ah oui, l'heure de ton père et cette boîte de cassoulet ouverte IV de 97 que vous préférez ignorer de peur de métamorphoser l'écosystème ce qui était déjà arrivé avec ce magret de canard périmé Hein ? Quel souvenir qui avait muté en couenne de porc Mais ce n'est pas le tout Il n'y a plus de papier toilette pour nettoyer vos petites fées-fesses Et plus de shampoing pour votre chevelure rayonnante Et plus de déos pour camoufler votre absence d'amour propre Plus de lingettes auto-nettoyantes Et merde ! Car vous voilà bien obligé de vous retrouver dans une des situations les pires qui puissent exister Vous allez devoir faire des courses au supermarché Alors que sur le trajet vous commencez à écrire votre petite liste Vous admirez votre courage cette fois-ci d'éviter de choisir la solution de facilité comme celle du kebab aux frites molles et à la sauce blanche douteuse Ou encore le traiteur chinois juste en bas de chez vous Oui ! Celui qui est passé à la télé pour son élevage de poulet en salle de bain Et ses spécialités vapeurs de la décharge publique Oui ! Non, non, non Vous êtes quelqu'un de responsable et indépendant n'est-ce pas ? Et vous voilà devant ce superbe magasin avec cette enseignée friolante certainement designée par le petit-nouveau du directeur de la chaîne et le nom de ce magasin qui vous rappelle rapidement votre condition sociale Même si le mot leader ne vous correspond pas tout à fait Rires Rires Rires A l'extérieur les gens sortent et rentrent à tout va les bras chargés et la superbe porte est ornée de ces 4 poubelles big size d'où les déchets ressortent abondamment Sans parler de ce punk et de ces 4 chiens fatigués qui sont là pour vous accueillir gentiment Est-ce que ça n'a pas dit mal ? Et aussi cette personne bien intentionnée qui désire vous informer en vous vendant des journaux vieux de 6 mois Oh ! Mais quel accueil dans ce magnifique temple de la consommation qui ouvre grand les bras à votre portefeuille Et hop ! Vous voilà avec la masse populiste qui glisse à travers les rayons Vous aviez le choix entre le panier et le caddie L'esprit aventureux bien sûr Vous avez choisi le caddie Non pas ça erreur Non pas que vous risquiez de le remplir loin de là mais à défaut d'avoir le permis de conduire vous allez pouvoir rouler dans les allées prendre des virages serrés tenter des dérapages et même un peu de freestyle Laisse pas leur tout paire en vous laissant slicer les deux pieds sur la grille la fête Vous êtes vraiment une merde Mais non ce n'est pas si simple toutes les allées se ressemblent et vous devez jeter un coup d'oeil attentif au panier indicateur Alors voyons voir Où êtes-vous ? Rayon ménager Ah bon inutile de s'attarder ici Vous auriez peut-être besoin de produits vaisselle mais cela fait longtemps que vous avez remplacé votre vaisselle Les assiettes en carton et les gobelets en plastique ça fait une invention extraordinaire Et tu peux les laver aussi Absolument Mais quand même quand même Captain Moëm vous n'êtes pas un goré et vous décidez d'acheter un tube vaporisateur fraîche maison centeur printemps Eucalyptus Myrtille Encore un truc génial qui remplace l'aspirateur l'éponge le balai et même parfois le zéle douche efficace contre les nuisibles par ailleurs et pratique parfois pour se relaxer le cerveau Alors que vous roulez l'esprit tranquille admirant le paysage et ses lumières subtiles vous voilà par un heureux hasard dans votre rayon préféré l'LTP le rayon apéritif et toutes ses saveurs Yab Yab Bacone Vite vite vous vous empressez de choisir deux ou trois paquets qui sauront vous ravir ainsi que vos futurs invités si un jour y'en a vous n'oubliez pas le paquet de cacahuètes salées 5 kilos spécial à retterre bouchée un délice mais oh mais comme les choses sont bien faites il se trouve que juste après les cacahuètes se trouvent les barres chocolatées et les bonbecs à la couenne de porc ouh miyum miyum les prix sont tellement attractifs que vous ne comprenez pas pourquoi les gens mangent autre chose après deux paquets fraîches tagadagada vous cherchez les réglises cornichons oh mais mince il ne reste qu'un paquet et au moment où vous alliez le prendre voilà qu'un enfant mal intentionné est sur le point de le chipper oh là là mais cela ne se passera pas comme ça oh non vous le fixez dans les yeux le regard féroce et agressif et vous lui murmurez écoute moi bien espèce de petite merde tout tout Sacha je viens chez toi je te plante ta couteau dans le ventre et je brûle toute ta famille tu comprends ça tu comprends et cela marche à merveille les larmes coulent sur son visage et il se met à crier en s'enfuyant rapidement mauvaise nouvelle cependant la masse énorme au crâne rasé tatoué dans lequel l'enfant vient de se réfugier semble être son père mince vous vous tournez rapidement la tête en faisant mine d'être occupé bien sûr mais cette bruste épaisse vous prend partie vos jambes flagellent vous transpirez vous êtes sur le point de vous chier dessus alors que vous roubroussez le chemin rapidement il vous interpelle monsieur monsieur là oui oui qui est-il son regard transpire la violence et le manque de contrôle en soi il vous embêtez le petit là oh non non trois fois rien excusez le mais t'es con ou quoi t'es con comme un mot t'embête les gens mais papa papa mais je te dis de pas bouger embête pas les gens mais tchou tchou mais papa on rentre à la maison et je te garantis que c'est avec la ceinture je t'ai pas si fine dans un mot petit octilé excusez-moi encore monsieur non non non pas de problème pas de problème il est gentil et alors qu'est-ce que vous pouviez faire à la fin les quelques premiers réglés seront un goût de culpabilité puis après bon après c'est un talus vite oublié et après vous êtes chargé en soda et Fulberger 86 vous savez ce truc de la lève là vous croisez une magnifique jeune fille qui bien entendu ignore votre regard mais cela ne vous empêchera pas de la suivre discrètement petit malin après tout vous n'êtes pas si pressé et cette jeune femme est raffinée elle choisit avec soin ses produits décolorants pour le cheveu pendant que vous mimez d'observer des rasoirs bon marché elle continue dans l'allée et vous voilà à côté d'elle devant les produits dédiés à la pharmacie oh intéressant elle vous regarde rapidement d'un air inquiet et la voilà qui choisit oui non vous ne rêvez pas qui a dit marqué sur ce tube rectimus j'ai le rapport intime tout orifice la salope elle enchaîne par quoi une boîte de banique spéciale XX7 multigo oh mais la salope ops elle vient de vous griller en train de la mater et alors petite coquine je suis célibataire tu sais lui faites vous comprendre en insistant par un regard salas mais une voix vous surprend hé chéri tu foutais quoi là y'a Thomas qui fait chier encore les gens ou merde il est temps de vite se casser votre liste de trucs inutiles est déjà bien chargée et vous êtes sur le point de rajouter quelque chose car devant vous l'inimaginable vient de se produire quoi cause elle est une promotion exceptionnelle du jamais vu 45 centimes d'euros le 4 quarts breton caravec de 5 kilos pour 1,20 oh my god mais c'est pas humain c'est un bloc moulé dans le béton c'est pas des cuisiniers qui ont fait appel c'est des maçons vous admirez cette parfaite couleur totalement uniforme et vous sentez déjà la texture du beurre à travers le plastique vous faites un rapide calcul et pour seulement 5 euros vous en avez pour plus de 10 mètres de 4 quarts 10 mètres oh non vous ne me faites pas prier vous avez de quoi combler tous vos repas de la journée pendant des mois et au pire cela vous servira d'enduit pour combler les trous dans le mur un dernier achat avant d'attaquer la caisse le plus délicat car il faut être discret pour ne pas s'afficher le papier toilette et là devant vous ces pyramides de papier hygiénique grandiose qui montent jusqu'à l'infini oh dieu seul sait combien de fesses vont être torchées grâce à tout cela mais attention la qualité des produits varie et l'époque à laquelle vous alliez vous servir en serviette dans les fast food est révolue désormais vous prenez soin de votre fessier et vous trouvez votre marque préférée rêve d'un jour parfum des îles sympa on va pouvoir se torcher avec le mat de coco vous allez quand même vous assurer de la vérité de ce slogan et discrètement vous ouvrez légèrement l'emballage pour y placer vos narines vous n'aviez pas vu ce son abri à votre droite alors il vérifie si c'est bien mûr le monsieur et avec ça il veut quoi de pastèque un suppo bien frais il faut pas avoir honte monsieur moi aussi je chie honteux vous passez devant les sourires n'a quoi des témoins de cette scène humiliante bon allez ça suffit maintenant il faut vous casser et passer à la caisse oh putain pourquoi faut-il que vous passiez votre vie à faire la queue vous faites partie définitivement de cette caste de gens qui attend d'ailleurs c'est vrai avec tout oh mais cette personne âgée devant vous a le chariot bien rempli elle est particulièrement affaiblie et sans défense en étant un peu malin vous allez pouvoir grignoter tranquillement sa place et hop et hop v'lattie pas que je profite du monde pour bien me placer à côté devant toi désolé la vieille pas de bon de toute façon ces gens là doivent comprendre qu'il peut faire des vivraisons finalement vous l'avez bien aidé une jeune femme vous demande si elle peut passer devant vous excusez moi j'ai que ça oui bien sûr non bien sûr allez-y elle est très charmante n'a qu'une petite bouteille de lait et aussi 5 steaks 4 bières 3 paquets de gâteaux un poulet rôti une tarte aux framboises putain mais quelle connasse ça y est vous étalez fièrement vos futures affaires sur la petite apée roulant le robot humain qui sert de caissière fait défiler au son des bip bip vos produits 15 euros 70 monsieur vous payez par carte oui bien sûr vous êtes un homme moderne vous avez la carte du magasin non dites-vous fièrement vous n'êtes pas une victime de la société de consommation vous êtes un homme libre de toute façon vous ne reviendrez pas de sitôt il y a ce truc très pratique sur internet qui vous évitera de vous mélanger avec la populace indigne de vous car oui vous le savez les gens importants eux n'ont pas à faire les courses ouais bravo très bon t'as pas assez insisté sur la malédiction de la vieille à la fin les 3 vieux devant toi qui mettent 3 plombes par contre je viens d'apprendre un truc tu sniffes du papier drôle aux toilettes dans les rayons du supermarché non mais j'étais à l'infère c'est vraiment le truc que j'ai jamais fait comme des frifres moi personnellement je fais plutôt l'optique dans les fast-food chercher les serviettes gratuitement tu le fais aussi après après avoir utilisé tu le sens ça j'en connais plus qui ne le fait pas là j'apprécie oui c'est vrai sachez d'ailleurs que le professionnel du 4 car c'est le Captain Web et tout ça c'est histoire vraie le 4 car j'ai jamais acheté 5 mètres de 4 car mais j'imagine que c'est jouable ah oui mais t'as mis un test en béton par contre ça s'est amorti en mètres c'est un peu comme ça carrément bon calculer si la sortie t'as la même longueur quoi oh la vache on a mis une mode de beurre elle a tourné dans les chiottes ouais mais c'est du 1 quart ouais bah ouais forcément ça me fait penser à Human Centipede 2 il faut que je regarde d'ailleurs oh putain alors quoi cause tu commences par quoi je ne sais pas est-ce qu'on fait tout quand même parce que bon ouais ou alors on fait tout rapidos quoi allez on expédie ça allez un petit culture alors alors c'est la rubrique culture la rubrique en général musical qui arrive une fois toutes les 6 semaines et que je veux bâcler comme un vieur ce soir c'est pas très grave je voulais faire une rubrique culture spéciale spéciale reprise parce que je me suis aperçu en discutant autour de moi que beaucoup de gens connaissaient des chansons et pensaient que c'était des chansons originales alors que c'était que des simples reprises et à chaque fois on me faisait du oh c'est pas vrai c'est pas possible et tout et si heureusement grâce à Dieu aujourd'hui nous avons Youtube qui référence toutes ces toutes ces reprises surtout les originales et donc je peux prouver ainsi que ce n'était pas une originale et je me suis dit tiens pourquoi pas en faire une petite rubrique culture rapide en vous demandant mais est-ce que vous connaissez l'original est-ce qu'il y a une originale parce qu'il y a des petits pièges aussi le romp ah bah attends connaissant son musique à mon avis c'est mal barré forcément vous savez quel morceau a été repris le plus de fois ? c'est My Way enfin c'est comme d'habitude je crois qu'il était 147 fois il me semble un truc comme ça 147 fois de la merde il y a des droits d'auteur il y a des versions qui sont sympas la version anglaise de Gramscien non non je pensais des Sex Pistols par contre je me rappelle je crois que c'est Manox qui l'avait trouvé ce groupe qui reprenait en métal tous les Boy Nespiers ah non je crois que c'est Quokos qui l'avait trouvé c'était Quokos c'était juste magnifique c'était pas mal mais il y a des super baby baby one more time là c'est très très très très exhaustif parce qu'il y en a tellement alors je parle surtout de ceux dont les reprises ont beaucoup mieux marché voire ont fait connaître au grand public le morceau le morceau parce qu'en effet des reprises très bonnes il y en a dernièrement il y avait Disturbed qui avait repris de Genesis qui était extrêmement bon enfin il y en a plein il y en a un paquet mais commençons commençons par le commencement alors s'il y a un commencement parce que les reprises ça débute pas d'hier le coup de Mozart à l'époque je pense que les tout jeunes s'entraînaient justement sur des morceaux de Mozart mais de ce qui est enregistré il y a même il y a quoi 20 ans un morceau ultra connu très guitare électrique qui est tout simplement une reprise d'un chant qui était un chant que les noirs américains dans les chants de coteaux chantaient pour se motiver à cultiver tout ça qui est la chanson Black Betty vous vous rappelez comment ça faisait ? je vais vous faire écouter donc vite fait juste avant de faire ça j'ai quand même une petite la seule reprise que je connais c'est une reprise excellente de chants celtes connus dans la vallée on va plutôt passer à Black Betty alors si vous cherchez alors la qualité sonore était vraiment un peu trop dégueulasse pour voir ces gens qui chantaient ça dans les chants de coton par contre il y a un bluesman des années 20 qui avait fait une reprise déjà donc de cette chanson et je l'ai chopée je vous montre à peu près ce que ça donnait à l'époque c'était pas mal on commence par celle qu'on connait bien sûr alors ton père tu as dansé là-dessus on était jeunes à l'époque en fait c'était une pub pour un déodorant je crois c'est pour ça que j'ai connu mec c'est ce qu'il a fait ça mettre en France à l'original c'est comme ça c'est comment ta guitare électrique c'est pas du tout pareil ouais ça s'en sent bassement tu reconnais tout de suite j'imagine que le bec a jamais gagné un sou en droit d'auteur j'aime bien cette version la première elle est vachement bien je préfère la deuxième moi je préfère la deuxième aussi bizarrement tu m'auras posé ça il y a 15 ans j'aurais sûrement dit non c'est Ram Jam donc le groupe s'appelait Ram Jam et comme tu l'as dit c'est surtout la pub oui c'était pour Axe ou une connexie ouais un parfum ou un déodorant je sais plus qui l'avait vraiment fait connaître du grand public et d'ailleurs ils en avaient vendu un sacré paquet en single tout le monde puait tout le monde puait quelques années plus tard il y a un rocker si je vous dis le rock'n'roll Johnny version américaine la version américaine de rock'n'roll à propos de la chanson on est encore vivant bordel nous il ne bouge pas trop les hamburgers il n'est pas mort sur des chiottes leur ton père juste une remarque à propos des deux premières chansons quelqu'un qui nous dit sur le chat que la deuxième chanson ça fait un peu sortie de PMU bon alors je n'arriverai pas et si on veut qu'on fasse court je vais balancer moi-même je parlais bien sûr de The Elvis Elvis Presley ils avaient trouvé Cyril Cyril et Mr Noïd l'avaient trouvé voilà heureusement il m'a dit qu'il était encore vivant c'est pour ça que j'étais un peu surpris oui il est encore vivant dans son circuit il est encore vivant c'est ça la pétanque avec Michael et donc il s'est fait connaître aussi mais il s'est fait connaître ce qu'on ne sait un peu moins c'est qu'il s'est fait connaître notamment par des reprises des chansons qui n'étaient pas lui forcément notamment le fameux le très connu le Hound Dog je ne sais pas si vous voyez comment ça fait ça fait ceci leur pompère et la version originale il n'a pas non plus touché un sourd droit d'auteur pas grand chose c'est le rich man blues dans le rich man blues ils sont mourir pour c'est le principe la quelle est la reprise c'est la première ou la deuxième c'est celle de Elvis la reprise elle était en premier ou en deuxième en deuxième t'as quand même reconnu une voix féminine en deuxième quand même je coule pas bien bon la problème d'oreille la problème d'oreille sacrément donc c'était une blues woman en effet qui s'appelle Big Mama Tanton qui avait sorti ça en 56 alors que Elvis je crois que c'était trois ans après un truc comme ça et elle bien sûr est morte les poches complètement vides tu n'as à lui sa fin était pas plus pas plus classeuse sur des gogs mais en tout cas il avait une belle villa pour aller dedans sur des gogs il a chié l'intégralité de ses organes il a chié en 33 tours on a retrouvé le coeur au fond des toilettes oui bon allez vas-y je continue passons à la suite il y en a un autre très très connu aussi que vous connaissez forcément alors là c'est les années les années 60 et c'est d'ailleurs un de mes idoles qui a fait cette reprise et qui n'est pas de lue en généralement mais si je vous dis Edjo vous pensez que c'est lui c'est forcément Jimi Hendrix c'est une reprise de Joe le Taxi c'est con c'est con copieur c'est un copieur parce que l'original est de je ne sais pas vous les 2000 Billy Roberts il s'appelle et ça donne ça va donner à peu près ceci c'est un copieur il s'appelle il s'appelle il s'appelle il s'appelle il s'appelle le Taxi il s'appelle ah ouais c'est autre chose elle est moins classe ah oui carrément est-ce que lui il y a une reprise aussi en français la quête ah oui Johnny il a repris en français elle était reprise pas mal est-ce que lui aussi est mort dans la dans la pauvreté il est mort dans la pauvreté non non lui je crois qu'il était quand même enfin il avait fait il faisait des tournées ça marchait quand même pour lui mais personne ne sait qu'il a fait Edjo la Bamba qu'on entend c'est une reprise aussi c'est une reprise de la Bamba la Bamba ouais notamment enfin il y en a un paquet sur ça je vous ai dit je ne veux pas tous les faire l'origine c'est des formants je crois je confirme c'est l'ordre ton père il y a aussi un autre gros tube qui est arrivé quelques années après alors je ne suis pas non plus le gros spécialiste de ce groupe là mais je n'aurai pas me planter dans les années mais une chanson très très connue qui est celle-ci dit Money Il y a enèce L'original. Là ça ressemble au moins quand même. Il a assez autre chose. C'est Nina Simone qui l'a fait quelques années au par exemple. C'est marrant parce que les reprises sont toujours plus péchues que l'original. Ça dépend parce que par exemple Johnny Cash a repris Alice in Chains et c'est pas l'inverse. Et c'est un vieux qui a repris un jeune en faisant un truc plus calme. Ça arrive des fois. Ça dépend, ça dépend. En plus j'ai repris, je fais exprès de prendre que les reprises qui étaient dans la même langue. Parce qu'il y a des reprises, notamment il y a Brel qui a été pas mal repris, qui a été repris par Ziggy Stardust. Mais je ne trouve plus son vrai nom. Annel Kunt, tu as repris. Non, t'es con. David Bowie. David Bowie a repris Brel par exemple. Edith Piaf aussi. Pour Amsterdam, tout ça. Adapté en anglais bien sûr. Donc je n'en ai pas parlé, mais en effet elle était un peu plus lente que la version de Brel. Enfin là pour le coup. Donc voilà, il y en a d'autres comme ça. Alors après il y a d'autres styles. Il y a aussi ce qui a beaucoup aidé certaines musiques à rentrer dans le cœur du peuple. C'est les films. Alors les films, il faut savoir que ça a beaucoup aidé. Notamment une chanson ultra connue. Sur laquelle nous avons tous rêvé de voir une femme se déshabiller. Allez, Elika. Quel était il à votre avis ? C'est le truc de cette semaine et demie. Vas-y Lord, ton père. Vas-y Lord. Tu baves Lord, fais gaffe. Take off your con. Take off your con. Oui, close. Attention. Il a l'original. L'original arrive bientôt. Alors l'original est moins... Moins trop sonnel. Attention. Ah bah merde, j'ai oublié de la mettre. Des cons. Oh, c'est si elle arrive. Refrain. C'est moins sexy. Ouais. Il s'est un peu plus endormi. Il s'est un peu bourré. Il s'appelait Randy Newman. Randy Newman qui a gagné d'ailleurs zéro sous avec cette chanson. Quelle surprise. Il est mort dans un caniveau. Est-ce que Joe Cooker aurait gagné autant de pognon si ça n'avait pas été la BO de la fameuse sept semaine et demie ? Il lui a peut-être filé un chèque pour lui racheter les droits. Tu n'en sais rien quoi, cause. Il lui a peut-être filé 10 balles ou un sandwich. Non, non, non. De toute façon, il a quand même touché le droit d'auteur. Ces gens-là... Enfin, en tout cas... Au début du siècle, je ne suis pas sûr quand même. Encore moins pour les gens dans le coton. C'est sûr. Mais en tout cas, là oui, en effet, je pense que Randy Newman a quand même touché, s'il n'était pas mort, parce que je n'en sais rien en fait, s'il était mort ou pas à l'époque, il a quand même touché des sous. Mais en tout cas, ce n'est pas lui qui s'est fait connaître par ce tube interplanétaire. Et il y en a un paquet. Il y en a aussi... J'avais autre chose. Oui, niveau film. Alors, si je vous dis Angleterre, si je vous dis années 90... Les bisseuses. Ah, pardon. Le gendre idéal, années 90, dans les films anglais. Ah oui, les quatre mèches enterrents. You Grant. You Grant, voilà. I feel it in my finger. Ah. I feel it in my finger. On l'a tous entendue, celle-là. Oui, je l'ai entendue, bah... Je l'ai musclé. Je l'ai musclé. Je ne sais pas le raminer, ça. Ah, vous voyez, vous connaissez tous. Ah, j'adore. Ah, bah celle-là est mieux de version. Ah, franchement, les deux sont abominables. Ah, bah, c'est un peu plus... Ah, bah, c'est un peu plus... Non, non, non. Tu as tout à fait raison, alors, ton père. La, la, la, la, la... La, je trouve, la, la... La, je trouve, la, la... Mais aussi beau-mire qu'elle y soit, il y en a une qui a rapporté, qui a généré beaucoup, beaucoup, beaucoup de pognon. Beaucoup plus que l'autre, qui était totalement inconnue. Alors, il y en a d'autres aussi qui ont un changement radical par rapport à l'original. Notamment celle-ci qui, je crois, c'était au début des années 80, avait fait un carton. C'était Wet, Wet, Wet, il me semble, le groupe. Vous voyez un peu la chanson ou pas ? Euh, non. Ah, oui, bien sûr, bien sûr. C'est Wet, Wet, Wet, ça ? C'est pas Wet, Wet, Wet, ça ? Non. Ah. Ah. Sometimes I feel I've got to run away. I've got to get away from the pain you drive. Des gens disent soft sell. Non, c'est soft sell, ça. Soft sell, ils disent. C'est cool. C'est soft sell, hein. Ah, pas mal. Tainted Love. J'avais déjà repris. C'est Ben Nelson qui avait fait une version aussi. Ouais. Là, c'est Gloria Guénor. Là, c'est Gloria Guénor. Une petite remarque aussi, c'est que souvent, les conditions d'enregistrement ou la qualité de restitution n'étaient pas nécessairement la même en fonction des époques. Donc, c'est un peu trompeur aussi de comparer. Il y a pas de B3 en 1940 ? Je me suis trompé. C'est pas un B3 de coton, c'est soft sell. C'est soft sell, ouais. Ils n'étaient pas le numérique dans les chutes de coton, ça c'est sûr. Mais en effet, cette chanson-là a été reprise des quantités de fois aussi. Un bon paquet. Il y a Marilyn Manson, il y avait The Cure qui avait fait une reprise de Dead Love. Je ne sais plus, il y avait Depeche Mode aussi qui avait fait ça. Ouais. Une reprise de... Ce qui est marrant aussi, c'est les groupes qui prennent un sample carrément d'un petit morceau presque pas connu et du coup qui en font un morceau connu. Je pense à Daft Punk par exemple, qui ont pris plein d'articles de morceaux pas connus du tout. Will Smith. Les rappeurs ont beaucoup fait ça. Ouais, les rappeurs, on en fait énormément. Il y en a qui prenaient des samples de trucs super connus aussi. Du coup, je ne sais pas pour les droits comment ça marche, je ne sais pas du tout. Là, il faudra demander à David Guetta, ça sera le pro. Je pense qu'il rake tout simplement. Je vais demander tout à l'heure. Ouais, à mon avis, il rake aussi. Il y en a un qui avait fait aussi un gros carton. Alors des fois aussi, il y a la chanson que tu reprends à peine un an après l'original. Tu ne changes rien du tout à part ta voix. Mais alors tu gardes exactement le reste, notamment les petits « Oh yeah » et trucs comme ça. Et ça donne une des chansons à des singles qui s'est les plus vendue au monde dans les années 80. C'est cette chanson-ci. « Hey, are you okay » ? « Récale » ? « Hello » « Joanne Jett » « Joanne Jett » « Qui a donc repris une chanson, même titre bien sûr, d'un groupe qui s'appelait The Arrows, que vous allez entendre juste après. » « Ah, c'est une reprise ce morceau ? » « C'est son seul tube et en fait c'est une reprise. » « Exact, c'est ça. » « C'est la loose, la loose. » « La loose, ok. » « I've also been about 17 » « I'm so strong » « Effectivement, il n'y a pas eu beaucoup de changements. » « Le tempo est très facile à caler. » « Ah oui, là, putain. » « Là, c'est du four page clair et net. » « Écoute ! » « Yeah ! » « Je n'ai pas eu le temps, alors ton père me fouette si je mets les extraits de plus de 30 secondes. » « Mais le morceau guitare, nanananana, c'est exactement le même. » « Écoutez ça, vous pouvez les caler l'un en dessous de l'autre. » « Il n'y aura pas un décalage au niveau vocal, il n'y aura pas un décalage au niveau instrumental. » « C'est la reprise, vraiment. » « Quand tu n'as pas d'argent pour te payer un studio, et ben voilà. » « Exactement. Mais alors, ça marche, parce que mine de rien, on a vendu un sacré paquet. » « Alors que je défie quiconque ici de me dire, The Haro, ce qui sait. » « Moi, je ne savais pas non plus. » « Si, si, moi, je connaissais en fait celle-là, uniquement. » « Alors, on était dans les chansons aussi, dans les chansons insupportables, bien sûr, pour nos oreilles. » « Il faut savoir qu'il y a des chansons insupportables qui viennent de groupes folles, qui sont reprises beaucoup plus tard aussi. » « Et qui donnent des tubes qui, malheureusement, n'auraient jamais dû sortir. » « L'heure de ton père, c'est le moment de se boucher les oreilles. » « Oh la vache ! » « Oh, c'est beau ! » « Oh, comme c'est beau ! » « L'heure de ton père, ton corps débête ! » « Amour, gloire et beauté ! » « C'est presque ça. » « Dallas. » « Non, c'est Whitney Houston, ça ? » « Non. » « Marie Carrée. » « Ouais ! » « Quel professionnel ! » « Il en écoute de la merde à la maison. » « Rappelons-le, comme on l'a vu en vidéo cet après-midi avec les deux zigotons. » « Ah oui, est une sataniste. » « Voilà, exactement. » « Comme Gad El-Balé. » « Malakarée, comme Gad El-Balé, sous le sataniste. » « Alors, si vous savez pourquoi aller voir Parano.com, vous comprenez. » « Parano Magazine. » « Oui, Parano Magazine. » « Cherchez Parano Magazine. » « On en parlera bientôt. » « Sataniste ! » « Est-ce que vous pourriez me laisser écouter, s'il vous plaît ? » « Il est original. » « Un groupe qui s'appelle Badfinger, qui a vendu zéro album. » « Sérieux ? » « C'est vrai. » « Bon, pas loin. » « Alors, c'est pas le même coffre, en effet. » « Fallait avoir une paire de sang. » « C'est ça qui est important dans la reprise. » « Il faut qu'il y ait du glamour. » « Il faut qu'il y ait de la sueur. » « Il faut qu'il y ait du téton. » « Alors là, on a vu des reprises, notamment. » « Bon, en effet, on peut comprendre, en tout cas, pourquoi est-ce qu'elles ont eu beaucoup plus de succès. » « Alors, il y en a d'autres aussi, je veux juste les citer, on ne peut pas faire des extraits. » « Si je vous dis, par exemple, le titre Cocaine, pour vous, c'est qui ? » « Clapton. » « Vous ne connaissez pas ça ? » « Clapton. » « Clapton, pardon, j'ai compris, Captain. » « Clapton. » « Eh ben non, ce n'est pas Clapton, c'est Jigiquel. » « Qui l'avait écrite auparavant, quelques mots auparavant. » « You're killing me ! » « Ils avaient fait un buff, parce qu'ils étaient potes à l'époque. » « Je crois qu'ils le sont tous jours. » « S'il n'est pas mort, Jigiquel. » « Je ne sais plus. » « Et en fait, il lui dit, ta chanson me plaît bien. » « J'aimerais bien la faire aussi sur mon prochain album. » « Jigiquel avait fait exprès d'enregistrer ça vite fait pour pouvoir le sortir juste avant. » « Mais il l'avait donné gracieusement à Clapton. » « C'est pas sympa, franchement. » « Alors, il y en a pas mal aussi, si je vous dis aussi, par exemple, Black Magic Woman. » « Ah, Santana. » « Vous me dites Santana. » « Mais non, c'est pas Santana. » « C'est Peter Green. » « C'est vrai. » « Un bluesman un peu rock'n'roll qui faisait ça. » « Bon, tu me diras, Santana, c'est du latino-rock. » « Parce que, quoique, je n'aime pas Santana, c'est pour ça. » « Non, je ne suis pas très fan de Santana. » « Et bien sûr, Captain, toi, le grand fan, si je dis, « Everybody needs somebody ! » « Les Blues Brothers. » « C'est les Blues Brothers, qui n'ont bien sûr rien composé, parce que c'est Solomon Burke qui avait composé cette chanson. » « Ça, c'est pas vraiment une surprise. » « Mais la surprise, c'est surtout que, pour Solomon Burke, en tout cas, c'est que sa reprise par les Blues Brothers a été vendue à peu près 100 fois son nombre de ventes à lui, personnel. » « Oh la vache. » « Dont toi et moi, je pense. » « Il a dû toucher des royalties. » « Il y a de quoi voir les royalties. » « Oui, bien sûr, il a dû toucher des royalties. » « On en a plein. » « Wild Orses, qui est une de mes chansons favorites des Rolling Stones, qui a été composée par ce Flying Burrito Brothers. J'étais obligé de le dire rien pour le nom de ce groupe. » « Oh la vache. » « The Flying Burrito Brothers. » « Je sais pas où est-ce qu'ils ont cherché ce groupe. » « Il y en a un sacré paquet. » « Il y a les Guns and Rosers aussi qui ont pris quand même quelques reprises. » « Knocking on Evans Dorp. » « Knocking on Evans Dorp. » « Ouais, mais je n'ai pas pris ce genre de truc parce que Bob Dylan, on avait déjà fait quelque chose de très commercial. « Il y a aussi I Like To Move It, un truc de dance. » « C'est une reprise. » « I Like To Move It, Bob It. » « C'est une reprise d'un truc genre cubain, je sais pas quoi. » « Ça, je le savais pas. » « D'accord. » « Et puis je voulais finir quand même sur un. » « Parce que souvent, en effet, je trouve que les reprises ont plus ou moins de mérite par rapport à l'original. » « Mais il y en a une que je ne connaissais pas et en cherchant dans ce dossier, je connaissais l'original qui pour moi est une sombre d'aube. » « Si tu as découvert la reprise. » « Non, je connaissais pas. » « La reprise qui pour moi est une sombre d'aube. » « D'accordé. » « Et j'ai découvert l'original qui pour moi n'aurait pas dû, n'aurait jamais dû être changé. Il aurait dû être beaucoup plus connu que la reprise. Vous allez sûrement reconnaître en tout cas celles qu'on écoutait. Je pense que c'était les années 97 par là à mon avis. Ah oui, il y en a plusieurs. « Ça tournait sur MTV et c'était ça avec une charmante jeune fille par contre, c'est vrai. » « Mataline Bougulia. » « Et toi-l'e-s-pollaria. » « Tu connais l'original ? » « Non. » « Quel culture. » « C'est un groupe californien l'original. » « Les Beach Boys. » « Non, non, pas connu du tout. » « Les Beach Boys. » « Attention. » « C'est là. » « Ah ! » « Ah ouais, c'est carrément mieux. » « On dirait une reprise, ça justement, ça qui est rigolo. » « Mais c'était une reprise récente en fait. » « C'est un groupe qui est rigolo. » « Alors, le groupe original s'appelle Edna Swap. » « Mais attends, parce que... » « Ça, c'est pas la reprise, ce qu'on m'a dit. » « Ça, c'est l'original. » « C'est l'original qui est à la fin. » « Ah, qui est mieux, effectivement. » « Qui, pour moi, est carrément mieux. » « Oui, carrément mieux. » « L'original et la reprise, on a l'impression que c'est à peu près la même période. » « Est-ce qu'on entend musicalement comme ça ? » « Je crois qu'il y a deux ou trois ans d'écart. » « C'est ça. » « Ah oui, d'accord. » « Parce que le groupe Edna Swap, si je me rappelle bien, était créé entre 93 et 97. » « Et elle, elle a dû le sortir en 97. » « Donc, ils avaient même fini leur carrière. » « Elle l'avait sortie trois ans par avant. » « C'était perçu. » « Quasiment, elle l'a perçu. » « Sauf en Californie. » « Non, en Californie. » « La côte ouest, surtout. » « C'est la même chose. » « Elle qui est venue d'Australie. » « Non, c'est elle qui est venue d'Australie. » « Il y a des requins. » « Il y a des déchets aussi. » « Il y a un tube international. » « Je ne peux que vous conseiller d'écouter cette chanson-là. » « Parce que là, j'ai dû en mettre qu'un court extrait. » « Mais ça commence très soft, très calme. » « Pour monter en puissance. » « Et c'est assez bon, je trouve. » « Voilà, c'est fini pour cette ouvriculture très rapide et très expédieuse. » « Ah, bien, très bien. » « J'étais dans les temps. » « Ouf, c'est bon. » « On a appris des trucs. » « Vous avez appris quelques trucs ? » « Ah, j'ai appris de l'appri. » « Ah oui, beaucoup. » « Renseignez-vous. » « Méfiez-vous des champs de coton aussi. » « Non, ça fait des bons trucs quand même. » « Mine de rien. » « Allez, c'est bientôt la fin. » « On fait un cours Oise-Off quand même. » « On a le temps. » « Bonjour. » « Je m'avais dit que t'en avais quatre. » « On peut peut-être les enchaîner. » « Allez, Oise-Off. » « Pour faire plaisir à notre invité. » « Oui, c'est vrai. » « Ça va te faire plaisir à Oise-Off. » « Alors, Kek, est-ce que tu veux l'Oise-Off ? » « Je veux bien, oui. » « Volontiers. » « Oise-Off. » « L'effet d'hiver insolite et sympathique » « Qu'on peut trouver sur cette année. » « Souvent très sale. » « Alors, son monde va mal. » « Rappelons-le. » « Ça dépend. » « C'est les trucs les plus bizarres qu'on trouve en une semaine sur Internet. » « D'habitude, il y en a une bonne quinzaine, voire une vingtaine. » « Cette semaine, je me suis un petit peu bridé. » « Je dis, j'en ferai trois, quatre. » « T'as vu sur TF1.fr et t'as vu plein de trucs dégueulasses. » « Ah non, non, non. TF1, ils en parlent. » « Ah si, il y en a un, ils en ont parlé il n'y a pas longtemps. » « C'est bizarre. » « Ça démocratise. » « C'est fou. » « Premier Oise-Off. » « Et le premier Oise-Off, je ne l'ai pas trouvé sur Internet. » « Ils font de la reprise en réalité. » « Ils font de la reprise. » « Le premier Oise-Off, je ne l'ai pas trouvé sur Internet. » « En tout cas, pas sur un blog journalistique Internet. » « Parce que je l'ai trouvé sur Twitter. » « Sur Twitter vient un de nos followers. » « Parce que d'habitude, tu trouves sur des blogs journalistiques. » « Ah oui, non, mais là... » « Je suis surpris de référence. » « Journaliste ou d'investigation. » « Je crois que tu fais les poubelles en bas de chez toi. » « C'est un Oise-Off, ton père, qui est arrivé en France. » « Il nous arrive du froid. » « Je crois que c'était le jeudi dernier, quelque chose comme ça. » « Du froid, oui. » « Tu ne crois pas si bien dire. » « Parce que c'est en province, une route un petit peu gelée. » « Et un conducteur qui roule comme ça, un petit peu inattentif. » « Et hop ! » « Une plaque de verre. » « Là, la voiture fait trois tours sur elle-même. » « Ah là, c'est l'accident. » « Attention, c'est l'accident. » « Mais tout va bien pour le conducteur. » « Tout va bien pour le conducteur. » « Il prend une vitesse dans le cul. » « La voiture ne voit pas trop mal. » « Pourquoi j'en parle dans un Oise-Off ? » « Me diras-tu lors de ton père ? » « Qui parce que ? » « Tout simplement pour la raison de son inconscience au volant. » « Mais que faisait-il ? » « Que faisait-il ? » « Il était en train d'écouter un Oise-Off. » « Ah merde ! » « C'est l'autoboucle du Oise-Off, si tu veux. » « Il était en train d'écouter un Oise-Off. » « Petite déception, qu'il ne soit pas mort sur le coup. » « C'est vrai qu'on n'aurait pas été au courant. » « Oh là là. » « La prochaine fois, ne le traite pas, s'il te plaît. » « Je vais pas nous avertir si tu perds une coût au téléphone. » « J'ai reçu ce tweet la semaine dernière qui me dit « Oh, Krakos, Oise-Off en direct. » « Un de mes collègues vient de se planter en voiture. » « En écoutant, on était Oise-Off. » « Il s'est pris une plaque de verglas. » « Le pauvre. » « Complètement déconcentré. » « Il n'a pas réussi à récupérer la voiture. » « Oui, une bonne décapitation. » « Ah mais il est horrible, ce mec. » « Il est horrible. » « Salaud. » « En tout cas, chapeau à toi. » « Et puis on va peut-être arrêter l'Oise-Off pour éviter les accidents de l'ordre. » « Non, non, continuez. » « Allez, continuons alors. » « Oise-Off suivant. » « Oise-Off ! » « Eh oui. » « Tout le monde le sait, alors ton père. » « Eh oui. » « Les médecins américains adorent regarder les émissions de Michel Drucker. » « Et donc tout naturellement, écoutez l'apéro du Captain. » « Et puis particulièrement, la rubrique insertion du oise-off. » « Eh oui. » « Alors, qu'est-ce qu'on se prend dans le cul cette semaine ? » « Ah ! » « Rubrique insertion du oise-off. » « Tu le sais, toi-même, alors ton père. » « Une rubrique au combien ? » « Bien éminente dans l'univers médical de ces deux dernières années. » « D'ailleurs, trois de ces médecins qui pratiquent en Amérique, en Californie, ont décidé de s'associer afin de publier un livre intitulé « Stock Up ! » dans lequel ils divulgulent des radiographies « Le secret médical ! » « Le plus étrange de ce qu'ils ont pu voir dans un anus ! » « Tu te l'as acheté, Quakos ! » « Je vais te l'acheter pour ton anniversaire ! » « C'est l'anus de Quakos ! » « Ils en ont vu des objets de toutes sortes dans des sphincters, des objets plus ou moins aérodynamiques ! » « Il y en a combien d'objets coincés ? » « 100. » « Tu penses que tu as fait combien ? » « Combien de pourcentage sur ces 100 objets ? » « Alors, ce qui est intéressant, ce que j'ai essayé d'avoir le listing, le listing des 100 objets, il y en a certains dont je parlais bien sûr, d'autres non, parce qu'eux ne références que ceux où il y a une radiographie à publier avec. » « Ah ! » « Ah oui, des preuves ! » « Ils n'ont pas eu les 10 tonnerres dans le cul du... » « Je remets toujours en doute cette histoire des 10 tonnerres dans le cul. » « Chers auditeurs, chers auditeurs, il vous arrive, par mes gardes évidemment, vous vous prenez quelque chose dans le cul. Surtout, n'oubliez pas, faites une radio pour l'envoyer à l'apéro des Capitaines ! » « Bien sûr, si jamais vous glissez sur un parapluie par exemple. » « Alors, ce qui est assez marrant, c'est qu'il y a un petit préambule sur ce livre, et les médecins expliquent à peu près ce que je vous explique depuis quelques années maintenant, les gens d'avis. » « Et que tout peut rentrer, tout, tout ! » « Que certains de leurs patients affirment... » « Avec une bonne mode de beurre, ça rentre ! » « Certaines les patients affirment être tombés par maladresse ! » « Parce qu'ils étaient nus et l'objet était juste en dessous l'escabeau sur lequel ils étaient ! » « Mais bien sûr, on ne la fait pas ! » « Ces médecins, ils ne sont pas crédules ! » « Non, non, non, non, non ! » « Comment est-ce possible de s'insérer une poupée Barbie par maladresse ? » « Buzz d'éclair, un iPhone ! » « Et voire même des chaussures pour enfants ! » « Ah, celle-là, je n'étais pas tropée dessus ! » « Est-ce que l'enfant était encore dans les chaussures ? » « Ah ! » « Avec la tête qui frotte sur le sol, tu sais ! » « Ah ! » « Il a le crâne comme le gravier ! » « Je suis tombé sur lui ! » « Ce petit con, il avait les pieds en l'air ! » « Pour l'un qui fout un coup de pied, je suis tombé sur lui ! » « Sachez, Jardinier Auditeur, que vous pourrez ainsi vous instruire pour moins de 10 euros, vous avez sur Amazon.com, la possibilité ! » « Ça ne vaut pas plus ! » « Le cadeau idéal pour Quaco, ça, on peut te l'envoyer ? » « Vous pouvez l'acheter en version papier et attention, version Kindle, lors de ton père ! » « Ce qui pourrait sûrement t'intéresser ! » « Ah non ! » « Ah non ! » « Les radiographies étant en noir et blanc, il n'y a pas de soucis, de se lire sur un Kindle, sans problème ! » « Ah non ! » « Super ! » « Quel beau cadeau pour l'œil ! » « Alors, est-ce que tu peux nous citer un peu d'autres exemples ? » « Ah non ! » « Tu en veux ? » « Ah non ! » « Ah non ! » « Le plus gros ! » « Il y a les classiques ! » « Le plus gros, je ne sais pas, je ne me rappelle plus ! » « Une balle de bowling ! » « Je ne sais pas, non, le plus gros, je crois que c'est nous quand on nous parlait. Je ne sais pas si c'est les dix tonnerres ou si c'est le mec qui a foutu son parapluie et qui avait... On ne va pas revenir sur cette histoire à l'écule. On peut passer au bois de l'écule. « Ah non, non, non ! » « Ah non, non ! » « Mais dis quelques... » « Alors, il y avait un marteau. » « D'accord, classique. » « Non, oui, non ! » « La tête devant. » « C'était un beau marteau. » « Je l'ai vu l'arrière. » « C'était juste le bout du marteau ou est-ce qu'il l'avait passé perpendiculairement à l'anus ? » « Oh ! » « Il a pris à virer le marteau. » « C'était le bout du marteau. » « Mais tu imagines que s'il allait à l'hôpital, c'est qu'il n'arrivait plus à sortir. » « Ça dépend en même temps quel type de marteau. » « Marteau de charpentier ? » « Marteau piqueur ! » « C'est le vrai bon marteau. » « Ah, le horecain marteau. » « Le vrai bon marteau au bout du rayon de Laurent Merlin. » « Ensuite ? » « Il y avait... » « Après, il y a eu des classiques, bien sûr, des bouteilles de champagne, l'or ton père. » « Mais pourquoi l'or ton père ? » « Je ne vois pas pourquoi. » « On va tout de suite à photo. » « Il y a des questions qui se posent, boucher, déboucher, par le cul, par le... » « Oh, vraiment ? » « Alors, tout est par l'anus, par contre. » « Non, je ne parlais pas de l'anus, je parlais du cul de la bouteille. » « J'imagine bien qu'il ne se l'était pas planté dans l'urette. » « Parce que dans le red-off... » « Mais c'est dégueulasse. » « Normalement, ça débouchait parce que ça fait ventouse, du coup. » « C'est pour ça que ça n'arrive pas à l'anglais. » « Ah, mais ouais. » « Je dis ça, je dis rien. » « Je ne connais personne, mais... » « On connaît tous quelqu'un qui s'est foutu une bouteille de champagne dans le cul. » « Ah, moi, personnellement, non. » « Alors, ton père. » « Allez, oiseau suivant. » « Oiseau suivant. » « Et alors, nous allons... » « Plus qu'un. » « Tout de suite. » « Hein ? » « Plus qu'un. » « Non, je vois huit onglets ouverts, je ne te le cache pas. » « Non, non, non. » « Parce que c'est les mêmes, je n'ai pas eu le... » « Alors, est-ce que je vous parle vite fait, quand même, de Terry Trent ? » Terry Trent, 44 ans, qui est un cambrioleur, mais pas comme les autres, parce que Kerry a une addiction un petit peu particulière. Kerry est un drogué. Kerry est un drogué et Kerry se drogue pas à n'importe quoi. Il se drogue... Il se drogue... Au cas de car. Au sel de bain. « Quoi ? » Oui, tu as bien compris. Les sels de bain, tu sais. Je sais ce que c'est les sels de bain. Il sniffe du sel de bain. Il peut pas aller simplement s'en acheter, quoi. Alors oui, mais le problème, c'est qu'à minuit, voire une heure passée, tu n'en trouves plus comme ça. Eh oui, eh oui. Les super-heads sont fermés. Et puis, il a pas fait de provision, ce con. Il a pas forcément fait de provision. Il a pas un dealer dans le coin, quoi. Non. Il prend du sel de table, ça. Alors... Arrêtez, arrêtez. Un petit cérébrus, là. La baleine. Il a pénétré dans un domicile. Alors, il a sniffé le sel de bain de toute la maison. Ce qui l'a mis dans un état euphorique assez certain. Parce que ça lui fait quand même beaucoup d'effet. Il s'en défonce. Il s'en défonce pas mal, a priori. Parce qu'il s'est mis à sortir les décorations de Noël de la maison. Et il a commencé à décorer le salon de la maison dans lequel il était rentré pour réflexion. Mais c'était Noël ou c'était pas Noël ? C'est Noël qui arrive bientôt, là. Ah oui, d'accord. C'est intéressant. Mais en fait, il a trouvé les cartons de décorations de Noël. Ah, il est fatigué, le garçon, quand même. Il est très fatigué. C'est le sel, tu sais. Le sel de bain, ça fait un peu mal au cerveau. Oh, la vie de merde. Le problème, c'est que... C'est qu'après avoir fait tous ses efforts physiques, il s'est trouvé fatigué. Il s'est endormi dans le sofa du salon sans prendre la peine de se déguiser en Père Noël. Et donc, le garçon de la maison âgé de 11 ans, que les bruits ont quand même réveillé au bout d'un moment, a vu cet homme avec une bouteille vide de sel de bain à la main complètement effondré dans le salon. Mais non ! Mais vraiment, t'as un problème. Je me mets dans l'ambiance, si tu veux. Il n'a que de succès, c'est bon. Non, non, il a appelé sa mère qui était chez une amie voisine en disant qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce que je fais, maman ? Il y a un mec qui décorne le salon. Voilà, exactement. Et la mère qui dit ceci. Quoi ? Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce que tu me dis ? Il y a un homme dans la maison ? Tu sais s'il a un fusil ou un couteau ? Alors, la dame, la mère, quand même, demande au fils Il a des sels de bain. Au fils d'aller vérifier que le gars qui est quand même endormi dans le salon elle est de le tâter et les poches pour voir s'il a une arme à feu. Ce qui est marrant, c'est qu'elle envoie son gosse. C'est sûr, ce détail-là. Oui, j'ai tous les détails. Et donc, quand même, par subrepticement, elle a une espèce de sursaut intellectuel et elle s'est dit « Tiens, je vais appeler le 911 quand même, ça peut servir. » Elle appelle le 911 et les flics arrivent, bien sûr. Ils arrêtent le mec qui avait quand même un couteau suisse dans la poche. Ah ouais, c'est dégueulasse. Il dira plus tard que c'est pour ouvrir plus facilement les boîtes de sels de bain qui sont un peu réfractaires. Ils ont en effet constaté que mis à part le stock de sels de bain de la famille, ils n'avaient rien volé du tout. C'est une histoire à What's Up qui finit bien. Allez, What's Up suivant. Et plus que deux, ce coup-ci, c'est vrai. Lors de ton père, est-ce que tu as entendu parler de cette nouvelle application ? Il me semble que c'est lui qui l'a développée, c'est l'actionnaire principal. Sûrement. Alors, c'est un site internet qui propose, via Google Maps, je crois que ça marche avec Google Maps, qui propose un nouveau type de service, lors de ton père. Un service qui va te rendre peut-être d'une utilité exceptionnelle. parce qu'elle te propose dès aujourd'hui de suivre à la trace les eaux usées quand tu tires la chasse de chez toi. Oh là là ! Tu pourras suivre le trajet de ton caca alors que ton père... Oh merde ! Pendant plusieurs jours, je crois que ça dure 10 jours en tout cas. C'est merveilleux. Est-ce qu'il y a un layer Google Earth après ? Oui, je l'ai. Je l'ai. Par défaut, par contre, il te met sur le palais de l'Elysée. Oui. En effet, c'est normal. C'est le sens. Tu tapes flushtracker.com Flush comme la chasse d'eau. Qu'est-ce que tu mets dans ton caca ? Tu mets une balise GPS ? Alors, tu choisis j'ai tiré la chasse maintenant, il y a 10 minutes, 20 minutes. Tu cliques on va dire maintenant. Tu cliques sur maintenant. Je mets l'adresse de la batcave de l'orthopédie. En fait, ils connaissent le trajet des égouts si tu veux. Oh ouais, c'est un faux truc. C'est un faux truc. Non ! Il y a une balise GPS dans ton caca. Tu peux, tu peux, tu peux. Non mais c'est ça, il n'y a pas de balise GPS dans le caca. Alors ton père, va vite courir dans le premier arrondissement, il est déjà arrivé là-bas. Alors ton père, tu m'excuseras, je mets ton email. Non mais ça va pas, t'es un malade. Et oh, tu te calmes là. Suive ma trace. Et oui, effectivement. Ah, je crois que ça a été trouvé. Je vais t'informer en torrent jusqu'à la fin de cette rubrique. Non, c'est pas utile. En plus, c'est le bon endroit, regarde. Alors tu peux pas parce que ça n'a pas bougé en fait. Le premier promoteur du site, c'est Domestos, bien sûr. Ah bah, il y a un nettoyant. Ah oui. Un nettoyant spécial God. Merci Domestos. Il est parti. Il est parti, ça y est ? Le caca est parti. La terrine, la terrine est partie. Il a mis l'entrepair. Effectivement, ça simule assez bien l'étouette de l'entrepair, ça a mis un petit moment avant de partir. Ça a mis mal à tomber dans le bureau. Oui, il y a eu un problème d'engorgement. Il a essayé de s'agripper aux paroines 4,7 km heure. Ah quand même. 4,7 km heure. C'est rapide la bête quand même. T'es un expéditeur alors ton père, on t'appelle l'UPS des Gogg. Franchement, il faut encore une discussion. Tu seras heureux de savoir qu'ils tournent à 90 degrés pour passer dans mon section. Tu es heureux de savoir qu'ils ont sorti ça notamment lors ton père parce que samedi dernier lors ton père c'était, c'était, c'était la journée des toilettes. C'est la journée mondiale des toilettes lors ton père. Vas-y, bonne fête lors ton père. Je t'emmerde. Je t'emmerde. Et donc, ils avaient sorti ça. Il est en train de passer devant le chinois. Ah, il s'arrête. Ah, il s'arrête. Il est bloqué devant un homme. Non, il s'arrête au niveau des cuisines, c'est normal. Alors, c'est aussi pour quelque chose très ludique lors ton père. Domesto, ça voulait par là aussi montrer que malgré la modernité de ce monde, il y a quand même près de 40% de la population mondiale, c'est-à-dire 2,6 milliards de personnes dans cette planète qui n'ont pas accès à des toilettes propres. C'est dégueulasse. Il est en train de passer dans la pharmacie. Je pense que... Une question, quoi qu'on... Est-ce que tu fais partie de ces gens-là ? Par contre, je pense que cet établissement en fait partie largement. C'est possible. En tout cas, je confirme. En tout cas, dans un élan de générosité, Domesto s'engage à créer 100 millions de toilettes supplémentaires en étant des entrepreneurs locaux. Par contre, il a fait un gros détour. Il tenait absolument à passer devant le chinois L. C'est que je ne sais pas. Attends, il prend son indépendance. Il prend son envol. Il prend des décisions. Il va faire une boucle, il va faire le tour en permanence. Il prend le train, il n'a pas de billets. Attends, il en tombe apparemment. Tu es extrêmement aurait des neurones. Franchement, les mecs, vous êtes relous. C'est pas si étonnant. C'est pas moi qui vais avoir du sujet. Non, c'est pas moi non plus. Bon, c'est fini ou pas ? Non, je regarde si tu en as à gauche ou à droite dans le boulevard d'Hydro. Non, c'est fini. Dernier was a fini, il en manque plus le tien. C'est celui auquel je pense. Eh oui. De ce qui en还是 Passons au dernier Tu veux te faire plaisir Il se dirige de manière sûre vers la morgue municipale Tu veux te faire plaisir sur l'insertion Vers la SEM Attends expliquons à Keck Il s'agit de la rubrique insertion Tu l'as peut-être compris tout à l'heure Mais une insertion un peu spéciale cette semaine Tous ces corps étrangers Qui sont insérés de manière un peu Illégale Dans un corps humain Dans le cul, dans l'urètre Et c'est facile Tu n'as pas écouté la corde à sauter Le caca vient de tourner rue de Bercy Non mais t'es un malade toi Je suis la force On est passé au wasp suivant Celui qui a été tweeté toute la journée Depuis 3 jours Bah oui mais alors ton père Ne s'est sûrement pas tombé dessus Et heureusement je suis là pour te parler De cette américaine Cette américaine de Miami Le pays du vice Le pays de nip-tuck De la charnier esthétique Des culs regonflés Des seins boostés De Don Johnson De Don Johnson De tout ça Dexter Dexter aussi Dexter Dexter Le caca et la redbus J'étais plus qu'une tuc C'est un malade Le numéro de suivi sur le caca Ah oui Comme à la poste Exactement Heureusement alors ton père l'a reçu par email Il va pouvoir le suivre Non mais ça c'est vrai Parce que si tu coupes ton internet Et que tu te reconnectes demain Avec le numéro de suivi Tu te reconnectes directement En phase avec ton caca J'aurais jamais cru que j'aurais dit une phrase comme ça un jour dans ma vie Ce sera coupé à remonter En parlant de Moi franchement j'aurais jamais cru que j'entendrais autant de conneries dans ma vie Ça fait beaucoup Alors cette jeune femme Alors cette jeune Si elle était assez jeune je crois Cette jeune femme en tout cas A porté plainte Bien sûr contre un chirurgien esthétique Qui vient d'être interpellé Après Après lui Donc elle avait des petits complexes Elle trouvait Ah j'ai le cul un petit peu plat Ah c'est le sens-là Ah j'aimerais bien être comme les filles au cinéma Voilà Le cul bien rebondi Bien sûr madame C'est une femme à baisse Mon cabinet de changer esthétique Bister Spice et others Fier de vous présenter une solution pas chère madame Oui Pour à peine 100 euros On vous regonfle les fesses Alors comment il a fait ? Comment il a fait ? C'est rien Parce que c'était en effet un prix des filles En toute confiance Et donc L'année dernière Ça fait pile poil un an C'était le 18 novembre 2010 Attends Président une chose Il lui Oui Juste avant L'identité en fait Le genre Du médecin Puisque c'était une femme Mais en fait c'était un homme Quand même Faut savoir C'était pas ta Cécilia ? En fait c'est un trop sexuel C'est imprécisant Ah oui Ça n'a aucun rapport avec Si parce que ça aurait pu effectuer son opération Est-ce que Cécilia peut commenter le reste de la news ? L'invité de Manox Il y a quelques minutes Ah non tu parles Stéphania Ah Stéphania Non non non Laissons finir quoi quoi Ah non mais tu peux si tu veux Non je ne sais pas Tu l'as lu en tout cas Je n'ai pas les détails aussi Et donc pour avoir un regonflage de fesses pas cher Ce chéorgien Cette chéorgienne Je ne sais pas comment tu veux l'appeler Voilà c'est ça le problème Pour le chéorgien en tout cas Avait trouvé la technique imparable Injecté dans le Oh putain Dans le cul de l'ananas Du ciment tout simplement Ah Mais attention Attention C'est un peu efficace Il faut bien profiter de la petite demi-heure Que le temps de sécher Je vous laisse Pour bien Modeler le derrière A sa guise Alors Attends j'ai une question Il y avait une bétonneuse dans le cabinet ? C'est ça que d'enduit là Non J'arrive madame Je prépare la graisse là Je pense Il fait un peu de cocaigne pour l'anesthésie Je pense que ça a été fait comme ça Maintenant que si tu rigoles Mais à mon avis ça a été fait comme ça Alors j'ai les photos Je te les présenterai Oh oui vas-y C'est pas utile La victime T'appelait Les photos sont monstres Faut pas que je coupe le trajet du caca Il est en train de se diriger Vers le palais omnisport Elle s'appelle Si je tape Simon dans le cul Je risque de le trouver Elle s'appelle Non non Tape O'Neill Ron Morris C'est le nom de la fille O'Neill O-N-E-A-L Donc est-ce qu'on a pu lui retirer Le morceau de béton Alors attention Oula On en est pas là Alors ton père Je suis tombé sur google.com Et t'as un métier Fister d'éléphant Je pense que je vais t'enverrir Monte la photo à Keck Parce que ça vaut le coup En plus la vidéo a été supprimée du youtube Oui attends C'est bien dommage Oh putain Personne a serré du ciment dans le cul d'autrui Attends Sur le chat Quelqu'un dit Le caca de LDP va se faire chez moi Alors peut-être Je ne sais pas Oh putain la vache Ah oui d'accord Non c'est pas possible Si si C'est ça Genre c'est du ciment son cul là C'est ça Fais voir Captain Deb C'est sûr qu'elle n'a pas eu dans la tête Si quelqu'un lui a coupé au cul A mon avis Alors attention Parce qu'il a fait ça Le chien rin a fait ça De manière assez classe Parce qu'il a injecté du ciment bien sûr Mais il a injecté aussi Des huiles minérales Histoire de Ah oui quand même De bien hydrater Tout le monde Mais de quoi on s'est plein alors Et attention C'est en plus Et il l'a garanti Plusieurs années C'est un ciment Anti-crevaison Qu'il a utilisé Le ciment était dans une poche C'était du ciment pour pneus en fait Tu vois Alors vache Remarque Si elle veut se refaire un peu le faux potin Elle fait un peu la petite En taille direct On lui injecte du ciment au cul Pour avoir un cul en béton Si elle fait Paris-Dakar Tout ça ça va Oui oui alors Je n'ai pas réussi Alors j'ai cherché pendant quand même Plusieurs heures A essayer de déterminer Le poids de ce fessier Tu peux répéter ? Est-ce que tu viens de dire A l'instant ? J'ai cherché pendant plusieurs Non j'exagère Ça me fait flipper ça Plusieurs dizaines de minutes Non non mais c'est vrai J'ai cherché pendant plusieurs Dizaines de minutes Elle s'est trouvé le poids Qu'elle avait dans chaque fesse Je n'ai pas réussi à trouver ce truc là Il a passé sa journée A passer des coups de fil Aux Etats-Unis On peut calculer En tout cas Elle voulait un cul en béton Elle l'a eu en tout cas Ouais Tu peux un cul en béton Pas de problème madame Moi je dis 20 kilos Je me demande aussi Si il y en a un Qui l'a prise en levrette depuis Parce que ça peut faire mal aux albos La fatale levrette quoi Non ça a pas les fesses le riz Le casse-noie tu vois Ah la vache Oui dans ton père J'en ai fini C'était la dernière Genre de la mousse Ou un truc tu vois Qui soit un peu Ouais La mousse Un peu l'hyrétane C'est le truc que tu utilises Pour boucher les trous Dans le casse-mache C'est ça C'est du polyurétane Si ça se casse Est-ce qu'après elle va avoir du gravier Non mais alors Ah mais là faut sortir le bâton piqueur Pour nettoyer ça Je crois quand même Qu'elle a été réopérée Ou alors que c'est en cours De réopération Non mais attends Ça tombe pas tout ça Je veux dire La peau est peut-être élastique Mais il y a des limites Est-ce qu'elle peut supporter non ? Non pas forcément Elle va l'éliminer Ouais je pense Ça supporte bien Elle l'a pour un moment Ça supporte bien Des bites de 20-30 kilos Je suis prêt Non je déconne Non non mais non Je pense que la peau un peu tendue Ça supporte un poids comme ça Sans problème Oui sans problème J'ai dit Des nanas qui ont des J'ai dit Elle a conceptualisé le truc Ça doit pas être plus lourd Que ce qu'avait La peau de Mène La peau de Mène Le Lolo Ferrari Ou des trucs comme ça Si tu veux A mon avis C'est sûr Même si c'est du ciment C'est quand même Beaucoup moins énorme Que ce que l'autre avait C'est la dureté quoi Ouais c'est dense Ouais c'est dense Donc non à mon avis Ça tient Ça s'est bien en plus Collé aux fibres musculaires Du fessier Ça brûle en plus Ça brûle le béton Ouais je pense Je pense qu'avant de l'enlever D'ailleurs Elle va souffrir la peau Mais bon C'était la fin du Oiseuf Court mais efficace Alors ton père Ah oui efficace Efficace Seulement votre 3 minutes de Oiseuf C'est déjà trop Un petit mot Non non non Un petit mot du caca Qui est parti il y a maintenant Il y a maintenant Quelques minutes Le caca est quand même long à passer Il est en ce moment En train de passer Sous le ministère des finances Sous le pont Il va arriver devant Paris-Bercy Ah mais c'est pas mal L'une d'arrière Parce qu'il est parti Il y a combien de temps ? Il est parti il y a combien de temps ? Je sais pas à quelle heure On l'a fait Ah ouais mais ce qui est assez étrange C'est qu'il a fait Il va du 4,33 km Il a fait demi-tour Il était au POPB tout à l'heure Non non il était en route Vers le POPB Il a pris sa petite tentaire Et il est parti aux finances Je sais pas s'il va prendre Le boulevard de Bercy Ou s'il va préférer Retourner vers la scène Bon on le saura plus tard Je vais te dire dans 10 minutes A mon avis il va finir dans la scène Tu vas visiter un peu C'est la fin de la peau C'est la fin Et c'est pas trop tôt Ouais Écoute une fin Déjà je fais remercier un petit peu Randalflaque Parce qu'il serait qu'on le remercie pas souvent Qui a fait un dessin de toi Enfin un dessin Regarde De toi avec ton style Ouais c'est très mignon Et qui chaque semaine est là Et gribouille chaque semaine Et gribouille Sur gribouillon.fr Avec un S Ouais Voilà voilà Et donc sur ce Ca va être la fin de ce podcast 95 Podcast encore interminable Comme d'habitude 3h Pas mal Je crois que là on est en train de On se lâche un peu Ouais Sur ce je vous rappelle peut-être Que vous pouvez suivre Le caca de LTP Avec le numéro de suivi Oui Donnez le numéro Non pitié c'est bon J Non non non L O Non s'il te plaît Ok bon Vous pourrez le demander C'est bon Atcafénoeb.net Pour avoir des informations Il vient de tourner dans le boulevard de Versy Mais vers la scène Voilà Suivez-le Celui qui le retrouve Il a gagné Bon allez C'est la fin de l'apéro Alors Merci à Cake Merci Cake Bravo Merci d'être venu Écoute Alors Où c'est qu'on peut te retrouver Encore une fois On te retrouve sur Le blog.zanorg Blog.zanorg.com C'est là Il y a l'essentiel L'essentiel Les BD Les jeux Ouais les jeux chiants Les prises de tête Les coups de gueule Les coups de coeur Les coups de Et ta magnifique bannière Avec le Lemmings Qui a passé le 1 million Il y a pas longtemps En fait quand tu cliques sur le Lemmings Il meurt Comme tous les Lemmings Et il a passé le 1 million de fois Où il est mort Cette semaine Ah là bas Putain J'ai cliqué 3 fois hier soir Ah c'est ta faute C'est ta faute Quelqu'un me disait Et me demandait Comment t'avais fait ça J'imagine que c'est du flash Oui c'est du flash Tout est en flash T'as plus qu'à prendre le flash mec Bon courage En tout cas merci Et puis d'ailleurs les années collège C'est pour quand ? Ça sort le 21 mars Le jour du printemps C'est le 21 mars C'est ça ? Ouais C'est ça Ça sort là Et je dois Ouais moi je dois le terminer Pour janvier Dans ces eaux là Donc tu vas taffer à mort Oui bah je suis en train Il est pas fini donc ? Non Bah j'ai fait 7 pages Sur 48 Ah ouais Donc il est pas fini Il était pas dans la merde Bon courage Merci On aura une pensée pour toi Mais on en reparlera Quand il sortira Ouais C'est gentil Dans le podcast numéro 100 Je sais plus combien Combien on en sera Si on a encore envie à ce moment là Ouais C'est pas sûr Voilà ok Et merci aussi à Psychophonix Pour ce très bon rhum arrangé Oui exact Et à Guillaume Non c'est pas Guillaume Qu'est-ce que je dis C'est celui qui nous a apporté La bouteille de rhum Voilà Merci Merci à toi Alors surtout Chers auditeurs N'oubliez pas d'aller voter pour nous Sur iTunes 5 étoiles Parce qu'on sera bientôt Au 1000 commentaires Et au 1000 commentaires On aura un bonus d'iTunes Et nous enverrons une bite en argent Sur un beau bloc en bois La bite de fou Ouais voilà exactement Et laissez plein de commentaires Sur le site Sur le site oui exactement Est-ce qu'on en parle beaucoup Sur le forum de Freepod Etc etc On se retrouve la semaine prochaine Numéro 96 Avec peut-être encore un invité On est pas sûr Si c'est sûr Il m'a confirmé Ok donc un invité Tu peux l'annoncer Qui ce sera Douglas Alves De Game Story Expo Voilà Qui verra de pas être ça Et on se dit Au revoir A la semaine prochaine L'apéro du Capitaine L'apéro du Capitaine C'est terminé pour ce soir A la semaine prochaine Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada