Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actus techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a armé
Et ouais les boussos, ce soir en direct de la cave la plus mal fréquentée de France
Oui rien que ça, nous enregistrons en live le podcast numéro 136 de l'ADC
J'ai marqué 137 sur ma feuille
Avec LTP, Manox et Quaco, c'est oui cercle restreint ce soir
Alors lors de ton père on va peut-être parler déjà de ce fil rouge
Tu t'es engagé à branler quelqu'un ce soir
Ça va pas
Non ton père c'est vrai tu l'as dit
Non c'est faux
D'accord tu t'es engagé à donner 300€ à quelqu'un ce soir
Non c'est encore plus faux
Il préfère branler qu'il te donner 300€ il l'a dit
C'est un pervers polymorphe
Je le sens bien
Alors ton père aime bien les cercles restreints et bien étroits
Mais ça va pas
On en revient à la branlette
C'est un peu autre chose avec la branlette
Ta sexualité l'angage que toi
Je peux pas faire un dessin
Oui oui non mais c'est bon
Donc ce soir un numéro tout en subtilité n'est-ce pas
Et nous allons avoir plein de sujets abordés
Et il y aura je crois un dossier de l'ordre de ton père
Après les news tags
Alors oui je vais faire les news tags avec toi capitaine web
Mais vous avez ce soir le choix
Parce que je n'ai pas un dossier à vous proposer
Mais deux dossiers
Je vais prendre les deux ?
Non vous pouvez pas
Ah si mais ça va être très long
Donc vous allez en choisir
Je vous laisse choisir
Alors vous avez le choix
Soit un petit compte rendu
De la réunion qui s'est tenue à l'Assemblée nationale
La semaine dernière
De voir la commission culturelle
Présidée par Patrick Bloch
A propos de la redevance copie privée
Ça c'est le choix numéro 1
Mais je vous propose le choix numéro 2
Attention attention
Le choix numéro 2
C'est de parler ensemble
De l'équipe Win America
De vous faire une petite présentation
Des coups tordus
Des grandes sociétés multinationales
Pour vous piquer votre pognon
Moi je penche pour le 2 quand même
Parce que la façon dont tu le présentes
On sent que t'as envie qu'on choisisse le 2
Allez vous avez droit à la Win America ce soir
Ah non non moi je penche pour le 1
Sur le chat
Ils préfèrent la copie privée
Ah oui
L'Assemblée nationale
Copie privée
Ah ah ah ah
D'accord
Il y a Win America
Win America gagne de loin
Les amis je vous assure
Il vaut mieux prendre le sujet Win America
Ah ok
Win America
Allez vous l'avez mérité
Et après Manop
Après un dossier aussi costaud
Qu'est-ce que tu nous offres
Alors et bien figurez-vous
Journée de la femme
Journée de la jupe
C'est pas maintenant
Non enfin bon
C'est un jour dans l'année
Ou un truc comme ça
Bref et bien il y aura
Albert Delamolle
Qui viendra ce soir
Pour présenter un peu
Qui a une sorte de visionnaire
Un peu
Qui va présenter son programme
Un programme
Eh bien pertinent
Je l'espère
Il se présente à une élection
Non mais en tout cas
Il veut présenter un programme
En ce qui concerne
L'avenir de la femme
Comment
Eh bien mettre un peu
Un peu de justice
Un peu d'équité
Dans ce monde
Ça va me plaire
Et puis on parlera
On parlera beaucoup de femmes
Aussi dans le was-of ce soir
Et du was-of très féminin
Pour conclure
Ce numéro exceptionnel
Eh bien dis donc les amis
C'est terrifiant
Parce qu'après on va repartir
Peut-être pour une longue
Longue longue période d'invités
Voir jusqu'en janvier peut-être
Oh avec un invité peut-être
Très spécial en janvier
Mais on en parlera plus tard
On en parlera plus tard
Par contre vous pouvez peut-être
Vous annoncer que
A priori sauf changement
D'arrière minute
Pour le numéro 136
Nous aurons le retour
Du numéro 38
Sans numéro après
Une partie de l'équipe de No Watch
Sera là avec nous
Pour ce qui s'annonce
Comme quelque chose
De très dégradant
Pour ces buveurs de grenadines
N'est-ce pas ?
Oui oui
Voilà
Donc on les attend
On les attend de pied ferme
Le match retour
Alors petite annonce
Je vous rappelle que
Le 8 décembre prochain
C'est donc à samedi
Bien entendu
A 23h15
On vous attend
Pour la prochaine
Mio Max Linder
Of course
Et alors c'est une soirée spéciale
Alien
Vous aurez Alien
Je fais le mec qu'on n'entend pas crier dans l'espace
Oui c'est bien
Tu le fais très bien
C'est vrai
Je suis dans l'espace
Je n'entends pas crier
Dans une horaire en espace
Donc vous aurez Alien
De Ridley Scott
Vous aurez le Aliens
De James Cameron
Et il y a un troisième film mystère
Secret
Ah d'accord
Et j'ai le droit de dire
Ce qu'est le mystère
Non c'est pas vrai
Mais ce le bivre a autorisé
Non
Et si
Ah bon ?
Alors je le dis ou je le dis pas ?
Bah je le dis pas
C'est un mystère ou c'est pas un mystère ?
C'est un mystère
Mais c'est un mystère
Que j'ai le droit de rêver
D'accord
Alors vas-y
Et le troisième film
Ce sera Event Horizon
Event Horizon
Event
Il est le rapport
Alors ton père
Attends
L'Horizon de Yvon
Yvon d'Horizon
Oui c'est ça
Donc en tout cas
On vous attend nombreux
A cette soirée au Max Lander
Le 8 décembre 2012
A 23h15
Ok c'est bien
Merci alors ton père
Alien
Tu présentes ça tout le long aussi
Eh j'ai ça
C'est peut-être le Oise-Of après
Madame
On en a parlé
Mais c'est pas grave
Petit remerciement
Pour la bouteille de Ricard
Alors j'ai plein de remerciements
Ce soir
Alors on va faire dans l'ordre
On va remercier effectivement
Notre ami Pascal Mabie
Qui est passé pour m'apporter
Ah c'est Pascal qui t'a apporté ça ?
Oui c'est Pascal
Il y avait une petite tête
En plus on a réussi
A bien le faire rigoler à midi
Tu sais quoi
Quoique tu vas faire par crever
À force de tousser
Ah sinon
Il m'a
T'as même mis une carte
Il m'a mis une carte
Je ne l'avais pas ouverte
Mais il a oublié
Que tu ne savais pas lire
Mais si
Par contre il ne sait pas écrire
Alors il y a marqué
Joyeux anniversaire
Ah c'est gentil
Mon cher capitaine
Pascal et Bernard Mabie
Hop
Je vous ai fait Bernard aussi
Autant Pascal mais Bernard
Tu te rends compte
Tu t'es fait offrir une bouteille de pastaga
Par Bernard
Pas de Ricard pardon
C'est la classe
En même temps ça tue un peu
Mon fil rouge
De ces 4 dernières saisons
Qui consiste à vider
Cette putain de bouteille
Que j'ai derrière moi
J'essaye
Mais t'as sa petite soeur
Oui bah je sais
Mais du coup j'ai entamé la petite soeur
Et c'est plus facilement transportable
Merci à toi Pascal
Et puis dis merci à ton papa de ma part
Puisque je vais lui faire honneur
N'est-ce pas
Alors tu sais ce qu'on fait
Quand on reçoit un cadeau
Avec une petite carte
Bah on l'accroche quelque part
Non on répond
Ah bon
On fait un petit mot et on répond
En écrivant
Avec un stylo et tout
Oui c'est les choses qui se font
Avant 2013
Oui ce sera bien
Mais alors ton père
Alors ton père
On faisait ça au 16ème siècle
Mais bon il n'y a plus de chevaux
Pour amener ça
Moi je le fais toujours mon favori
Tu es encore ton encrier
J'ai pas ton encrier
Mais j'ai mes petites cartes
Et ta petite plume
Je réponds
Je m'excuse
J'ai un coup de fil
Je réponds
Il a une petite clochette
C'est vrai en plus
Il se barre
Il y a un coup de fil
Il répond
Donc voilà
Pendant que
Oula
Je sens qu'on va annuler
Le podcast 136
Ah oui alors peut-être
Une petite surprise
Attention
C'est la surprise du chef
Sur le
Derré chef
Le Captain Webb se gratte le dos
C'est très mauvais signe
Il se gratte la couille gauche
Il est en train
Oula
Il réfléchit
Il est concentré
La réflexion chez lui
Est une
Une seconde nature
Bien éloignée
Est-ce qu'on fait un numéro à 3
C'est le suspense
Je crois qu'on va le faire
Je vais prendre ces films de news
Et je vais faire les news
A la place du Captain
D'accord
Ah non mais moi aussi je vais en faire
On va se partager les news
D'accord
On en est pas là
Ah non il va rester finalement peut-être
Je pense qu'il a un problème
Tu nous commandes des pizzas
Chien à l'Oresto c'est ça
Il commande des pizzas
Margarita
T'oublie pas je veux pas de poivron
Pendant ce temps je suis en train
De toucher une petite crotte
Le petit sticker crotte
De notre amie
Qui reste toujours là
Fidèle au poste
On en avait offert à Gildrey
Elle était très contente
Elle en a même mis un sur son petit portefeuille
Elle a collé le deuxième sur sa fesse droite
Ah bon
Vous ne le saviez pas
C'était l'after de l'after
Ah oula
Oh d'accord
Ça promet
Ça promet beaucoup
Il y a Chesbro aussi
Alors Chesbro
C'est aussi un auteur de bande dessinée américain indépendante
Que je vous conseille de lire
Avec Joe Matt
Ah mais j'avais lu
C'est un peu les BD biographie
Oui voilà c'est ça
Les BD biographie
Ouais c'est un peu
Il raconte alors là
De l'époque
Mais alors
Quand est-ce que tu nous fais un petit peu
Alors Chesbro
Notamment il écrit une bande dessinée
Qui s'appelle 23 ou 28 prostituées
Ou 22 je sais plus
Bref
Faire tout comme ça
Où il raconte en fait
C'est très bien dessiné
C'est très bien écrit
Où il raconte l'histoire des prostituées
Qu'il a rencontré
Comment ça se passe etc
Alors
Est-il resté ou ne pas rester
Ouais dis donc
J'ai peut-être une demi-heure de délai Mexique
On va voir
Ce sera une surprise
D'accord
Bref
J'ai au moins le temps de faire les news
Alors
Non non j'en sais rien
Attends un coup de fil
On verra
On coupera sur le montage
D'accord
Ok
C'est le moment de lancer les news
Captain
Attends je n'ai pas fait
Les remerciements
Je vous remercie aussi David
Puisque David
Nous a rapporté de Corée
Il est rentré
Ah la Whopper Card
Ah oui la Whopper Card
Et ça c'est quand même la grande classe
Tu peux la montrer ou pas ?
Non parce que je l'ai laissé en haut
Mais je crois que
Lors ton père a toujours la tête
J'ai la mienne
Il se la planque dans la rue
A des fesses
La Whopper Card
Ouais
Rien que ça
Il l'a déjà souillé
Alors j'étais
J'étais là le soir
Où Mr. D a ramené
Les deux Whopper Card
Et donc
Lors ton père
A fait un grand signe
En disant
En gros
Je veux une Whopper Card aussi
Et Mr. D a proposé
La tienne à la base
Celle avec qui
Il avait déjà validé
Des Whopper
Et qui a des points dessus
Et lors ton père a dit
Non
Est-ce que je peux avoir la vierge
S'il te plaît
Si si si
C'est dit ça
C'est dit c'est fait
Il aime bien les vierges
Il a préféré
En tout cas merci à Mr. D
Et il t'a aussi offert
Une belle montre
Et il m'a offert
Une montre Lego
Je sais pas si c'est le Lego original
Mais le disait tout à l'heure
Je suis pas certain
Mais en tout cas
C'est la grande classe
Pour attirer les petits enfants
Dans la rue
Voilà
Regarde ma montre Lego
Comme elle est belle
Donc merci
Tu peux emboîter des trucs
En plus de ce nom
Ouais ouais je pense
Il y a moyen d'emboîter des choses
Faudra que t'essayes
On verra ça plus tard
Je la laisse pas à Lord ton père
Et puis on va remercier
Un petit merci aussi
A Lord Groquick
Parce qu'il était tout malheureux
Il m'a envoyé un email
Il m'a dit
Oh c'est moi qui vous avais donné l'idée
Avec le numéro avec Guédré et tout
Ah c'est vrai
On m'a même pas cité
Merci Lord Groquick
C'est vrai que c'est en partie grâce à lui
Ah d'accord
Que nous avons eu Guédré
Et je tenais à le dire
Lord Groquick
Merci Lord
Parce que c'était un très très bon numéro
Si vous l'avez pas encore écouté
Je vous conseille d'aller vite écouter le 135
Avec des chansons exclusives
Ouais avec une chanson exclusive
Que personne n'avait jamais entendue je crois
Ouais ouais
Ça c'est quand même la grande classe
Ça c'est la classe
Ici dans la cave
Exactement
Bon allez allez on va passer au news
Oui
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Talbot
Moldenel
Oh
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'arbre du moment
Avec Lord ton père
Et Captain Oua
Tu es
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quoique
Emanos
C'est les news
Avec Captain Oua
Lord ton père
Ouais un petit peu de QPC ce soir Lord
Eh non il n'y a pas de QPC ce soir
Ah bon
Eh non il n'y a pas de QPC
Bah donc j'ai commencé avec une petite news
Et c'est une news un peu spéciale
Je crois que ça va peut-être devenir
Le nouveau fil rouge de cette saison 4
Ah merde
Car nous allons parler d'une aventure exceptionnelle
C'est le John McAfee au Belize
Poursuivi par toute la police de l'île
Il a tué son voisin
Et se promène avec une pute toxicomane de 20 ans
Et oui mais heureusement
Il a choisi de ne pas nous tenir
Abandonnés dans cette dure épreuve
Et puisqu'il va nous raconter toutes ses aventures
Sur son blog
Voilà sur son blog
Mais pas seulement
Puisqu'il a ouvert un compte Twitter
Et oui
Et il tweet sa cavale en direct
Et c'est quoi le nom du compte Twitter ?
Le nom du compte Twitter je peux vous le donner
C'est tout simplement
Ril
Attends je vais te le donner
Ril McAfee je crois
Vous le retrouvez assez facilement
Ril McAfee
Non c'est officiel
Officiol McAfee
En plus il s'est fait certifier son compte
Eh ouais ouais
Il s'est fait
Non non c'est pas officiol
Dans le sens
Dans le sens où Twitter l'a certifié
Bon en tout cas
C'est le vrai compte du vrai McAfee
Bon vous savez tout ce qui est McAfee
On en avait déjà parlé
Le créateur de la société de l'antivirus du même nom
Mais on avait pas trop creusé le sujet
Alors je me suis dit quand même
Pour ce soir je vais aller voir un peu ce qui se passe
Parce qu'en fait
C'est une investigation
Assez peu ce monsieur McAfee
Qu'a-t-il fait ?
Alors effectivement il a créé la société antivirus du même nom
Qui est une des sociétés les plus connues
Avec Kaspersky
Avec Norton
Norton c'est le gros saloperie etc
Mais est-ce que tout le monde sait
Qu'il a revendu sa boîte en 94 ?
Eh non
Ah non
Tu le savais moi
Ah bah tu le savais c'est bien
Je ne vous le pas
C'est quelqu'un qui a beaucoup vécu
Qui a bien vécu
Alors en 94 il décide d'abandonner
Cette entreprise sordide d'antivirus
Et il se lance dans l'aéro trekking
Alors l'aéro trekking c'est quoi ?
Ça consiste à traîner des mecs
Sur une voile volante
Dans une jeep à travers le Nouveau-Mexique
Le désert du Nouveau-Mexique
Ah d'accord
Alors why not
Alors ça avait l'air de se passer relativement bien
Jusqu'à ce qu'il y ait un touriste qui meurt
Après avoir été traîné dans la moitié du dessert
Derrière sa jeep
Et donc il est recherché
Recherché par la police
Il s'enfuit à Belize
Où il va poursuivre ses magnifiques aventures
Ouais
T'es en train de nous dire
Qu'il n'était pas son premier homicide
Ah non mais c'était un accident
C'était un accident
Oui un volontaire
C'est un homicide
J'ai pas trouvé les détails exact
Mais c'était manifestement un accident
Alors arrivé au Belize
Il lance une nouvelle société de bio-pharmaceutiques
Alors voilà
Sauf que quand
Astérys et au Belize
Putain la vache
C'est que c'est de pire en pire
La vache
C'est trop nouvelle
Alors oui
Alors la bio-pharmaceutique
Pour John McAfee
C'est quoi ?
Ça consiste tout simplement
A cuisiner de la méthamphétamine
Au fond de la jungle
Ah oui
Alors ça n'a jamais été prouvé
Et puis c'est pas illégal au fond de la jungle
Présumption d'innocence
Ouais présumption d'innocence
Mais qui sommes-nous pour le juger
Je vous le demande
Alors avant le drame
Les connards
On l'en avait déjà parlé
Il vivait avec une jeune femme de 20 ans
Tout ce qu'il y a de plus normal
Salope
Sauf qu'il a été apparemment drogué en permanence
Bref
Une vie tout ce qu'il y a de plus normal
Et là c'est le drame
Il y a de cela deux semaines
Il tue
Son voisin
Malencontreusement son voisin
Alors on n'est pas certain
Lui il dit que c'est pas vrai
Le fusil est tombé
Oui non
Et le voisin s'est projeté devant la sortie
Pour récuser de rattraper la balle
Il y a une sombre histoire de règlement de compte
Je n'ai pas tout suivi
Parce que je vous cache pas
Que sur son blog
Il en a fait des pages et des pages
Je sais pas où il est en fuite
Mais manifestement
Il a un accès tranquille à l'ordinateur
Parce qu'il en a fait des pages et des pages
Faut aller voir le truc
Et genre la police le traque pas
Avec son IP ce genre de connerie ?
Il y a quoi ?
Bah écoute je n'en sais rien
En mettant à Belize
Je sais pas
Il doit avoir un truc satellite
Qu'est-ce que t'en sais ?
Je sais pas
Alors je vais donc vous donner des nouvelles
De John McAfee
Café John McAfee cette semaine
Je vous le demande
Vas-y
Après avoir survécu à une fusillade
Il a trouvé le temps d'ouvrir son compte Twitter
Official McAfee
Où il en permanence
Il vous informe de sa cavale
De sa cavale
D'accord c'est bien
Il a aussi eu le temps d'écrire
Pas plus tard qu'il y a
Un nouvel article nommé Panique
Où il explique comment l'ex-petite amie
De l'homme qui a été tué
L'a menacé de mort sur son compte
Aire Facebook
Alors il le dit
Non c'était
Elle n'a pas compris
Manifestement c'est une erreur
En même temps
Il semblerait
Que cette fille
Ne soit pas sa première
Sa première petit démêle avec la justice
Puisqu'elle aurait déjà fait de la prison
D'accord
Celle de 20 ans
Ou la copine du mec qui l'a tué
Non la copine du mec qui l'a tué
Qui l'a menacé de mort sur Facebook
Alors il explique
C'est peut-être elle qui a tué
Elle c'est la salope
Non non il dit
Non il a bien dit
C'est pas elle
Il a bien dit que c'était lui
Je vous le fais en anglais ou en français
En français
Alors je cite
Oui Amie
Ce qu'elle s'appelle Amie
A déjà fait
Amy on dit
Amy a déjà fait son temps en prison
Pour avoir
Mentir
Pour avoir poignardé une fille en plein visage
Avec une paire de couteaux
De ciseaux
De ciseaux à cheveux
Une paire de couteaux de ciseaux
Elle m'a longtemps décrit
Comment retirer les ciseaux
De la face de l'autre fille
C'était difficile
Car ils étaient trempés de sang
Et que cela glissait
Manu tu peux m'expliquer
Pourquoi tu fais des cicatrices
A des filles nues sur un papier
Non mais c'est ce que c'est
Madame Grosandré sur ce qu'il dit
D'accord
Je crois qu'il n'en a rien à foutre en fait
Enfin
Pour les plus courageux
Il a posté un article
Effectivement hier
Où il résume
Il a compris que c'était un peu long
Tout ce qu'il avait écrit
Donc il a fait une sorte de synopsis
Avec des liens vers tous les autres épisodes
Mais ça va faire un film
Pour expliquer
C'est génial
Il explique
Voilà
Alors ça c'est le récit
De l'attaque
Ça c'est le récit
De ma première fuite
Ça c'est le récit de tel truc
Et donc vous avez une sorte
Désormais de bibliographie
Du blog de McAfee
Alors j'attends avec impatience
La suite la semaine prochaine
Pour ceux qui veulent suivre
Cette magnifique aventure
Pleine de rebondissements
Ça se suit soit
Donc sur son compte twitter
Official McAfee
Soit sur son blog www.whoismacafee.com
C'est l'air chouette
Et ouais voilà
Et donc que du fun
J'espère vraiment
Qu'il va pas se faire choper de si tôt
Parce qu'on a pas fini de se marrer
Ouais peut-être après
Il fera un truc en prison
Go Joe go
Go Mac
Alors à ce moment
La K-pop est au top
Et oui la K-pop est au top
Et toi t'aimes le K-pop ?
Ouais c'est marrant
Chez toi ?
Tu fais avec ou sans K-pop ?
Elle est bonne celle-là
Quels sont les usagers ?
Parce que ça y est
Le fameux clip
Gangnam Style
Que vous connaissez tout
Du rappeur
Eh si
Du rappeur sud-coréen
Psy
C'est une grosse merde
A dépasser Lady Gaga
Et Justin Bieber
Avec 833 millions de vues sur Youtube
Il est numéro 1 mondial sur Youtube
C'est quand même étrange
Je veux dire que plus un truc est à chier
Plus c'est écouté quand même
Et sachez qu'il y a plusieurs millions
Qui s'ajoutent de vues
Sur sa vidéo Youtube chaque jour
Et que peut-être il atteindrait
Ce serait peut-être la première vidéo
A atteindre le miga
Le miga
Ça donne quand même un indice
Sur la dégradation de cette société
Alors j'ai un second indice pour toi capitaine
Incroyable
Parce que Ubisoft
Fier de ce succès
A décidé d'intégrer dans
Jeunes Dance 4
La fameuse chanson
Sur laquelle on pourrait danser
Sur Xbox
PS3
Et oui c'est pas la fête ça
Ah c'est
Ah putain ça va être court ce soir
Bon alors pour ce numéro spécial
J'ai décidé de vous faire
Un spécial box
Ah
Oui un spécial box
Car c'était la semaine des box
Ah
Et des box
Des parkings
Alors on va commencer évidemment
Par la nouvelle live box
Et oui
Ah
Dans un énorme
C'est effectivement une voie de garage
Dans un énorme show à l'américaine
Il faut voir
Je sais pas si vous avez vu la vidéo
De ce show
Alors franchement j'ai autre chose à foutre
On s'en foutait un peu
Alors vous vous rappelez de Free
Oui
La courance de Free
C'est ça
C'est un peu
Il y avait une estrade
Il y avait un tour de derrière
Xavier
Où il lançait des photos
Avec un vieux vidéoprojecteur
Ah non Orange ils font pas ça
Orange c'est de la 3D
C'est des spectacles sur scène
C'est de l'holographie
Ouais ouais
Il y a de la gonzesse et tout
Il y avait 300 personnes
Triées
Non pas triées sur le volet
Parce qu'on avait envoyé quelqu'un chez nous
Geeksy Queen si tu nous écoutes
Elle est allée tirer pour nous
Une clé USB 3G
Et faire un compte rendu
On a plutôt compte rendu
Jeune fille
Et donc c'était
La conférence de tous les superlatifs
Alors pour présenter quoi
Les super quoi ?
De tous les superlatifs
C'est un super héros
Il s'appelle Latif
D'accord
Ça a rien à voir avec les laxatifs
Super laxatifs
C'est le super héros de l'ordre ton père
La nuit il se déguise
Il se déguise en super laxatif
Et il court dans les rues
Du 12ème arrondissement
À quatre pattes
À la recherche d'une pharmacie
Mets des coups de tête dans des cubes
On enchaîne s'il vous plaît
On enchaîne
Donc la nouvelle Livebox
Tout ça pour ça
C'est une merde
C'est manifestement un bon matériel
Ça peut l'être
Parce qu'ils ont quand même claqué
120 millions d'euros
Apparemment sur cette grosse
Excuse-moi mais super laxatifs
Qui nous dit que c'est une merde
Franchement
L'ordre ton père calme un peu
Attends mais il s'y connaît
Un peu le Smecta
Ouais
Allez
Non c'est pas Smecta
C'est Fuca
D'accord
Ah ok
Super Fuca
Donc dans cette nouvelle Livebox V3
Donc qu'ils ont mis des années à développer
On va retrouver attention
Du wifi 5 GHz
Ah quand même
En théorie ça peut monter
Est-ce qu'il y a 300 Mbps ?
Oh la la
La question c'est
Est-ce que quelqu'un en a vraiment
Quelque chose à foutre ?
Bah oui
Est-ce que vu le débit d'orange
Bah c'est vrai que
Enfin je sais pas
À moins de transférer
Vraiment vouloir transférer
À 300 Mbps sur son réseau interne en wifi
Bah ça
Je trouve que ça c'est pas intéressant
Un switch 4 ports gigabits
Attention
Oh gigabits
Un énorme disque dur
Un disque dur
Mais un truc de mal
Et la redevance copie privée alors ?
Combien le disque dur ?
1 Tera
Non
3 Tera
6 Tera
Non
100 Tera
Moins
250 Liga
Et oui il a trouvé 80 Giga
C'est à cause de la redevance copie privée ça
Ah j'en sais rien mais ça sent
Ah c'est sûr
Ça sent un peu le truc de Clodo quoi
40 Mbps
Un afficheur digital
Mais ça se fabrique plus des disques dur de 80 Mbps
Ah bah par rapport
Apparemment ils ont dû racheter un stock
Pour faire leur Livebox
Non on aurait été ce qu'ils font
Non non pas du tout
On aurait été ce qu'ils font
Non non ils achètent des disques de 128 ou de 256
Ah non non
Et quelqu'un qui lui dit sur le chat
Que ce serait apparemment du 320 Giga
Réduit à 80
Et bah voilà
C'est ce que j'allais dire
C'est pour éviter de payer leur devance copie privée
Enfin la vache
Quelqu'un qui s'y connait
C'est Albande de salaire
C'est Alcrom qui nous dit ça
Ensuite
Et bien sûr le clou du spectacle
Une nouvelle télécommande
Ah
C'est quoi ?
C'est pas vrai ?
Un peu doux
Un peu
À la frille avec une liaison radio
Vous n'avez plus besoin de pointer vers votre décodeur
Comme un gros con
Oh
Mais par contre
Et là un truc intéressant
J'ai pas vu la télécommande en fait
Mais il semblerait qu'il y ait un véritable clavier
A l'arrière de la télécommande
Un clavier ?
Ce qui peut être honnêtement utile
C'est que quand par exemple
Tu es sur la Freebox Révolution
C'est très con
Parce que tu vas
Donc sur Youtube par exemple
Bon
Si vraiment t'as envie de voir un truc
Il faut vraiment être un Google
Pour aller sur Youtube
Il faut vraiment en avoir besoin
Il fait ça tous les soirs
Non non non
Si si si
Il a deux iPad
Il a trois ordinateurs chez lui
Il va sur Freebox Révolution
Pour aller sur Youtube
Elle veut la théorne !
Je trouve
Il faut pas d'ordinateur par exemple
Godnam Style
Je trouve
Que c'est vachement pratique
C'est lui
C'est son niveau du bord
Ça le serait encore plus si ça marchait
Mais bon
C'est pratique
Ok
Donc voilà
Alors j'ai pas vu la télécombe
Il paraît qu'elle est énorme par contre
Ah
En tout cas l'idée
Pour toi ce serait pratique
L'idée est intéressante
Enfin
Est-ce qu'ils ont pas annoncé que ça ?
C'est que c'est pas de griffus
C'est ce qui dit mon gros doigt quoi
Tu peux te la mettre ton gros doigt
Un peu de calme mon ami
Donc
Ils ont aussi annoncé
Parle pas super laxatif comme ça
La fibre
La fibre qui passera à 200 Mb
Oh
What the fuck
Le lancement de la 4G dans plusieurs villes
Un truc qui s'appelle le JoyN
Qui sera un nouveau protocole de communication
Comme ça t'es en train d'appeler ton correspondant
Et d'un coup en un switch
Tu peux dipasculer en conversation vidéo
Ceci t'as l'article sponsorisé
Comment t'appelles ça ?
Joy
Comme J-O-Y
Comme les films de boules
Avec un N à la fin
D'accord
J'ai compris JoyN
JoyN
Je pense que c'est JoyN en fait
Je pense que c'est JoyN
Et enfin un partenariat Facebook
Donc pas de quoi se taper le cul par terre
Mais en tout cas c'est la nouvelle Livebox
Alors attention
Si tu veux un discudeur intérieur
Apparemment il faudra payer en plus
Et oui
Par cause de leur demande copie privée
Voilà
Et surtout ce ne sera disponible qu'à partir de février
Ah
Quel dommage
C'est l'heure de la deuxième Newsbox
Ah bon
Ah une à deux
Et oui parce que le PDG numéricale évidemment
Il a vu la conférence
Je suis dit qu'il a rebondi dessus
Il a dit
Mais c'est de la grosse merde
Notre NCbox Power
Megatop
Cybermultime
Elle fait ça depuis deux ans
Ultramine oui
Voilà exactement
Donc la note c'est disponible depuis le début de l'année
Dit-il
Et elle marche
Ah oui c'est pas mal
C'est vrai que pour l'instant on n'a pas encore vu l'autre marché
C'est la première à avoir été conçue pour un réseau fribri
Elle se trouve tout en un
Modem décolleur TV etc
Il paraît que les 100 clients de Numéricables sont contents de la faire
Je trouve un peu que Numéricables c'est l'hôpital qui se fout de la charité
Non non franchement quand ça marche ça marche bien
Bon ça marche rarement
Oui quand ça marche ça marche bien
Une autre Newsbox
Oui puisque la Poste aussi va sortir
Ah bah la Poste
Selon les informations de l'apéro
Ce que nous avons
Attends
Laisse moi
Oui
C'est une boîte chronoposte
C'est une boîte chronoposte en carton
Avec un modem
Manta Waladou recyclé à l'intérieur
Et une prise spirituelle sur le côté
Non non non
S'ils veulent vraiment être marrants chez la Poste
Ils font une box jaune
Mais tu sais en forme de boîte à lettres
Ah ça serait marrant
Ah ça serait pas mal
Autant vous le dire
Moi quand j'ai lu 7 News
C'est ma classe
J'ai lu
La Poste va se lancer dans le triple play
Et va avoir sa propre boxe
Tout de suite j'ai vu les portes de l'enfer s'ouvrent devant moi
Je veux dire
C'est la Poste quoi
C'est pas eux qui ont aussi
Ah bah oui
Au fait la Poste mobile là ça marche
Oui oui alors justement
Je vais souvent à la Poste pour poster des courriers
Malheureusement
C'est ma vie quotidienne
Et j'ai déjà vu des conseillers de la Poste
Vendre des abonnements téléphoniques
Essayer de vendre des abonnements téléphoniques
Ouais ils ont des coms dessus
Ouais bah
J'ai l'impression quand même
Qu'ils sont peut-être
Pas vraiment formés sur la vente de téléphone
Bah si attends
Que ces gens ils font
Ouais celui-là il est bien et tout
Il est en plastique
Alors celui-là il est plus cher
Parce qu'il est plus puissant quoi
Voilà
Et c'était à peu près ça quoi
La batterie elle est plus
Et la box de la Poste
Non c'est pas beaucoup plus qu'en fait
Trois lecteurs Blu
Et vous savez comment ils l'ont appelé
La boîte de la Poste ?
Vas-y
EBP
Ah
Non il l'a appelé tout simplement
La Letterbox
Oh
Je ferais bien un jeu de mots pour eux
Avec la chronobox
Chronobox c'est pas mal
La chronobox
Voilà
La boxe sera toujours en retard
Quelqu'un veut dire un truc absurde
Oui
Emmanuel B.R. s'est fait
Officier de la Légion de l'heure
Mais n'importe qui
Attends je suis sûr que la gaffe
A fait officier de la Légion de l'heure
C'est possible
Oui c'est vrai
Et alors à la boxe il y a quoi dedans ?
Non on sait pas
Parce que par exemple
Attends c'est les échos qui a évoqué ça
Ah c'est des échos
C'est juste
Alors ils sont en train de faire une étude
Pour voir
Ils envisagent le fait
D'avoir une boxe dans le futur
De se lancer dans le triple play
Mais c'est pas gagné
Après la téléphonie mobile effectivement
Alors on n'en sait rien
Mais peut-être que dans 2014-2015
On pourrait voir ça
Et donc c'est l'heure d'une autre Newsbox
C'est formidable
Et oui
Et c'est Newsbox Office cette fois-ci
Puisque Twilight s'impose une nouvelle fois
Au box office français
Avec plus de 900 000 entrées en 5 jours
La preuve définitive
Que les portes de l'enfer sont ouvertes
Une autre Newsbox
Et oui et là cette fois-ci
Ça vient de ZoomDC.fr
On apprend que le boom des boxe de rangement à Saint-Etienne
En 300 reprises
Partage le marché
Et oui il faut le savoir
Le pionnier des boxe de stockage à Saint-Etienne
Et le parcimonier situé dans le quartier de Bellevue
Attention
Depuis 1992
T'as tapé boxe sur Google ou quoi ?
Non je sais pas
Une question
Pas du tout
Il y en a une autre ou pas une Newsbox ?
Ah oui bien sûr
Une dernière Newsbox
Et la dernière Newsbox
C'est une Newsbox qui nous vient de Zurich
Et oui puisque les prostituées de rue zuricoise
Pourront vendre leurs services dans des boxe en périphérique de Zurich
Dès août prochain
Ah ouais
C'est chouette
C'est fantastique
Alors voilà
Il explique
Ces boxe ressemblent à des garages privés
Les clients pourront aussi garer dans leur petit boxe
Avec une voiture
Pour faire leur affaire
C'est un peu comme quand tu veux
On aille tout en banlieue
C'est du pipe drive quoi
C'est un peu la modernité à la portée de tous
Merci
T'as l'air sur moi
Il y a encore du boxe ou pas ?
Tu nous as fait rêver là
Non c'est un peu un boxe
Alors juste un truc
Il faut savoir qu'apparemment
La loi fédérale suisse interdit la prostitution
Au moins de 16 ans quand même
Parce que ces gens ont quand même une morale
C'est rassurant quand même
Faut pas déconner
Allez on arrive
Ouais
Je sais plus quoi faire
Un truc pareil
Allez moi je vais continuer un petit peu
Dans le style
Ça marche bien pour moi sur internet
La mairie de Paris vient d'annoncer
Que sa page Facebook
A propos de la ville bien sûr
Et bien c'est la ville la plus likée au monde
Avec 2 millions de pouces en l'air
Ah quand même
Est-ce que vous savez
Les autres grandes métropoles
Combien elles ont de pouces ?
New York
Alors New York
Tu veux New York
48 000 pouces
D'accord Madrid
J'ai pas
D'accord Berlin
D'accord Londres
Londres j'ai 195 000
D'accord Tokyo
Non bon on va arrêter là
Montréal
2 millions de pouces
Attends Amsterdam
Non mais j'ai pas
Amsterdam
J'ai pas
C'est nul
C'est plutôt des majors
Qui sont levés sur Amsterdam
Alors ils sont contents à Paris
Et alors ils ont un petit peu cherché
A savoir dans les 2 millions de gens
Qui ont liké la page Facebook de la ville de Paris
Qui y a-t-il derrière ?
Alors c'est majoritairement des étrangers
Puisqu'il n'y aurait que 335 000 français
Donc les autres c'est à dire presque 1,7 million
Ce sont des étrangers
Et parmi ce 1,7 million c'est 70% de femmes
Ah quoi ?
Bah oui Paris c'est romantique
La ville de l'amour
Evidemment voilà
Alors et sur Twitter ça marche bien aussi
La ville de la baise oui
Ils ont aussi quelques followers
Mais alors c'est quand même pas un gros gros compte Twitter la ville de Paris
Puisqu'ils ont 40 000 followers Capitaine Web
Ah ouais c'est pas vrai
C'est moyen
Pas beaucoup plus que le Capitaine Web
Alors pour fêter ce record des 2 millions de likes sur Facebook
Et bien la mairie de Paris a décidé
D'organiser
Taxe d'habitation gratuite
Ah non
A partir de demain
Un événement surprise
Place de l'hôtel de Ville
Oh
Je ne sais pas de quoi
Sur la patinoire
Bah c'est une surprise
Mais en tout cas
Si vous passez demain
Place de l'hôtel de Ville de Paris
Envoyez-moi un mail
Pour me dire ce qui s'est passé
Bon allez on va continuer un peu
Avec une grande nouvelle
Pour le droit des femmes
Mais oui
Puisqu'en Arabie Saoudite
On l'a pris cette semaine
Un jour de la femme aujourd'hui
De quoi ?
C'est vraiment votre jour de la femme aujourd'hui
Ah oui mais tout à fait
Puisque désormais
En Arabie Saoudite
Quand une femme tentera de passer
Passera à la frontière
C'est son responsable
Puisque rappelons que c'est
Soit son mari
Soit
Si elle est veuve
Son fils
Ou l'homme de la famille
En tout cas
Recevra un SMS
Pour lui indiquer
Que son bien le plus précieux
Ou pas
Est en train de se barrer du territoire
Qui puisse t'attraper
Avec un lasso vite fait
Et la ramener à la maison
Alors c'est un peu pratique
C'est comme quand tu perds
Tes clés de voiture
Parce qu'il y a une appli
Où on peut demander de l'arrêter
Alors pas encore
Mais je suis sûr
Qu'ils vont très bientôt
Avoir accès à ça
Voilà
C'était un peu
Une news sympathique
Pour ce monde formidable
Internet
C'est chouette
Et oui
Il y a tout sur Internet
Il y a l'apéro du capitaine
Il y a des films
Il y a de la musique
Il y a Facebook
Il y a toute une vie sociale
Un écosystème merveilleux
Du business
Tout tout tout
Internet c'est fabuleux
Mais mais mais
Il y a du cul bien sûr
Quoi que ça
Worldless Tech
Tu veux me parler de ça peut-être
Oui
Mais tu sais pas
Ce que c'est Worldless Tech
Si je connais
Est-ce que vous vous êtes posé
La question
Mais
Il faut l'électricité
Pour faire tourner tout ça
Et combien
Combien d'électricité
Il faut pour faire tourner
Le réseau en lui-même
Beaucoup
Combien de petits chinois
Qui pédalent surtout
Ah oui ça aussi
Et bien d'après le site
Manox
Worldless Tech
Internet représenterait
1,5%
De la consommation globale
D'électricité mondiale
C'est tout
C'est à dire
Une facture
Oh tu vas voir
C'est une facture
De 8,5 milliards de dollars
Par an
Ouais
Et c'est l'équivalent
De 30 centrales nucléaires
Ouais
Mais bon
Sur la consommation mondiale
1,5 c'est pas tant que ça
C'est quand même pas mal
Par rapport à l'utilisation
Qu'on en a
Je trouve pas ça
Ah mais c'est vrai
Après le bilan coût avantage
Bien sûr est à faire
Les data centers
Pompent aussi énormément d'énergie
On estime qu'il y aurait
30 milliards de watts
Dont un tiers aux Etats-Unis
Pour faire tourner les serveurs
Les data
Les data centers
Et sur la consommation annuelle
D'un data center
Il y a 10% réellement
Pour les systèmes de calcul
Et les 90%
C'est uniquement pour les diesels de secours
Quoi ?
Grosse dépertition d'énergie
Dans les data centers
Il y a beaucoup de recherches
Qui sont faites là-dessus
OVH a fait
Enfin je sais pas
Par rapport aux autres
Mais en tout cas
OVH a fait énormément de recherches
Et développement là-dessus
Ils ont développé leurs propres tours
Qui sont des espèces
Des photos
De water cooling
Ouais voilà
De tours qui fonctionnent
Enfin évidemment avec de l'électricité
En tout cas qui minimisent
Au maximum l'électricité
Et qui fonctionnent
Avec les courants d'air naturels
Qui peuvent se faufiler
Pour refroidir les baies
Et Google travaille énormément
Il a eu carrément
Producteur d'électricité
Oui voilà
Et si ils ont besoin de courants d'air
Ils peuvent demander à leur pompère
Et OVH
Db tu vas l'accompagner
Il a une crèche d'entreprise
A Roubaix
Là où ils ont leur
Leur quartier général
Et la crèche d'entreprise
Est chauffée par l'énergie
Enfin par la chaleur
Des ordinateurs
Dernière petite statistique
Les data centers
Aux Etats-Unis
Consomment plus d'électricité
Que l'industrie automobile
Ouais
Ils ont encore une industrie automobile ?
Ah oui ça reprend
Almotor
Plus que du
En tout cas
Ford
Non ça reprend vachement
Chrysler et tout
Ça y est
Patriotisme américain
Detroit
Allez une petite news
Disney
Lucas
Parce qu'il faut en parler
C'était la news
Il y a quelques semaines
Et là
On l'apprend
Alors Disney
On avait dit
Disney va nous faire
La prochaine trilogie
Un film par an
Et oui
Mais non non
Disney
Disney a dit non
Calmez-vous
Ça sera pas un film par an
Ça sera 3 films par an
Ah
Et ouais
Vous avez vu le résultat
Avec Marvel
Il y a des bons trucs
Il y a aussi de la merde
Il y a le plus souvent
Des films sont un peu moins bons
Mais en tout cas
C'est sûr que sur la quantité
Tu finiras forcément
Par trouver quelque chose
Qui te plaît
Alors l'idée apparemment
Ce serait d'avoir
Des films
Chaque film serait plus ou moins
Centré sur un personnage
Exactement comme
Ce qu'ils ont fait avec Marvel
Et il y aurait
Ah j'aime pas ça
Tous les 3 ans
Un gros film
Avec tous les personnages
Qui se réuniraient
Comme The Avengers
Alors
Je sais pas
Qu'est-ce que vous en pensez
Déjà moi j'en avais plein
Plus de Star Wars
Attends moi tu veux dire
Ce que j'en pense
C'est de la merde
Vivement l'épisode
Sur Jajar Binks
Ah oui
Oh putain
Oh l'horreur quoi
Ça va être dur
T'as 2h30
De souffrance
Passez pas
Jajar Binks
Avec toute sa famille
Et tout
Et toi Captain
Ton pronostic
Moi je pronostique
Le film de boule
Entre
L'expert
Entre Vador
Enfin entre
Attends mais
Tu sais qu'en parlant de ça
Il y a eu un truc comme ça
Dans les années 70
De Star Wars
Où il y avait
Des trucs spécial Noël
Oui mais
Lucas a fait tout ce qu'il a pu
Pour le cacher
C'était le Noël de Chewbacca
Exactement
Quoi le Noël de Chewbacca
Tu déconnes
Non non c'est le like
J'ai vu le Noël de Chewbacca
Il était en train de se faire sucer
A bide par Leia
Disponible depuis un
L'orthopère tu l'as vu ça ou pas
J'ai vu des extrêmes
Mr. Dean
On en a beaucoup parlé
Mais effectivement
C'est un truc qui a regretté Lucas
C'est un truc tout cheap
Pour la télé
Alors effectivement
Moi je l'ai vu
Il y avait un film spécial
Les Woke
Le truc qui a eu
Exo de Dorothée
Ça c'est un truc de Lucas
Là c'est un truc si tu veux
Il y a Marc Camille
Qui joue dedans
Le Noël de Chewbacca
Non non
Il y a
Il y a Solo qui est dedans
Non non
Sérieusement
C'est un fake
Non non
Sérieusement
Et vous pouvez le trouver sur Youtube
Ou sur d'autres films
Je ne sais plus
Non non c'est déconné
Je l'ai vu le film
Lucas a fait tout ce qu'il a pu
Pour le retirer de la circulation
Quand on voit le truc
On comprend pourquoi Lucas a fait ça
Et sincèrement
On ne peut pas lusser la pierre
Parce que c'est
Je ne sais pas
Même dire sombre merde
Serait quelque chose de léger
C'est une sorte de
C'est un film
C'est un truc pour la télé
C'est pour la télé
D'accord
Je suis en train de voir un truc
Chewbacca Christmas
Voilà c'est ça
C'est ça
Non c'est un vieux PowerPoint
Il monde avec des photos de Chewbacca
Si quelqu'un le trouve
Qui peut nous envoyer le mail
Je ne sais plus
Un petit lien
Ça fera plaisir à tout le monde
Voilà
Il a quand même bien réussi
A le faire disparaître
Parce qu'apparemment
Si ça existe au même
Non mais c'est vrai Captain
Non non ok je te crois
Bon après c'est le new Star Wars
Évidemment
Comment ne pas parler
Je vous le demande
Des robots tueurs
Car oui oui
On est tous concernés
Par les robots tueurs
Rappelons nous
J'avais fait un dossier spécial
J'espère qu'il y aura
Une convention de Genève
Pour cette merde
Voilà exactement
Tu as tout compris
Alors ton père a fait
Oui
Car les ONG s'inquiètent
Les ONG s'inquiètent
Sur ces nouveaux robots
Qui sont des robots autonomes
Contrairement
Oui
Surtout des robots autonomes
C'est à dire que
Je vais vous rappeler rapidement
Qu'est-ce qu'un robot autonome
Alors tu prends un robot
Ouais
Tu appuies sur On
Et il se casse tout seul
Sur Cheney
Ah non non c'est un peu plus compliqué
Il va accomplir sa mission
Il faut le programmer
Nettoyer
Tu vas lui dire par exemple
Tu vas faire une triangulation
Entre la tour Eiffel
Le palais de l'Elysée
Et les Champs-Elysées
Et tu vas buter tout le monde
Tu vas descendre
Tout ce qu'il y a dedans
Alors quand même
Il y a des exceptions
Parce que ce sont
Ce sont des êtres humains
Qui contrôlent les machines
Qui en tout cas
Alors attention
Tu ne tues pas
Ce qui fait moins d'un mètre trente
Les enfants et les nains
Tu ne touches pas
C'est partout
D'où l'utilité peut-être
De faire des armées de mains
De nains dans le futur
D'accord
Si tu dis ça
Et que je vois la bête arriver
Et que je rampe
D'un coup
Je pense qu'elle va détecter
Il faut peut-être marcher à genoux
En fait
Tu marches à genoux
Ou se déguiser en enfant
Alors voilà
Vous l'avez appris
Dans l'apéro du Captain Vem
Si un jour vous voyez un robot
Tu as arrivé vers vous
Mettez-vous à genoux
Alors
Pourquoi les ONG s'inquiètent ?
Elles ont lundi
Donc c'était hier
Hier
Non non non
C'était lundi de la semaine dernière
Plusieurs des ONG
Et des prix Nobel de la paix
Ont lancé un appel
Pour une interdiction préventive
Et mondiale des armes autonomes
Alors il y a
Human Rights Watch
Nobel Women's Initiative
Etc etc
Ils s'inquiètent
Ils s'inquiètent que l'exercice
Par l'homme d'un contrôle
Sur la guerre robotisée
Est essentiel pour réduire
Le nombre de morts et de blessés
Parmi les civils
Et que ça pourrait provoquer
Alors attention
Des cas de violations inévitables
Des droits de l'homme
Alors
Il y a là
Tout de suite
Les grands mots
Est-ce qu'un robot peut violer
Les droits de l'homme ?
En tout cas
Il peut violer des gens
Tu imagines
Des robots
Qui seraient fait
Exprès pour violer
L'horreur
J'arrive
Le robot violeur
Il s'appelle Giselin
Tout de suite
J'ai une idée
Voilà
En parlant de viol
Pour ce qui concernait
Le viol visuel
Dont on parlait
Donc le truc c'est
Star Wars
The Holiday Special
Part 1
Et Part 2
Sur Youtube
C'est sympa
Ça donne envie d'aller le voir
En tout cas
Bon voilà
Donc c'était tout
Si vous êtes intéressés
Par les robots tueurs
Nous avions fait un dossier spécial
Dans je ne sais plus
Quel apérois
Une petite dernière news
A propos de Google
Vous savez que nos amis allemands
C'est un peu comme nous les français
Ils ont envie de faire payer
Le moteur de recherche
La folle de pauvre imbécile
La retompeur
A propos du référencent
Tu vas payer
Sur son moteur de recherche
Parce qu'actuellement
Le parlement allemand
Examine un projet de loi
Qui vise à créer une taxe
Au profit de la presse
Et qui clairement vise Google
Comme à la France
Exactement
Sauf que là
Eux ils vont carrément examiner
Un projet de loi
Alors évidemment
Google n'est pas très content
Alors il y a les 10 ans
Déjà la France sur le dos
Il y a aussi
Il y a aussi les Italiens
Qui gueulent
Exactement
Donc en réaction
Google a lancé
Une grande campagne
Sur Internet
Pour dire que
C'est pas bien
Parce que
Et alors
Pourquoi c'est pas bien
Parce qu'il faut défendre
Le web
Non
Il faut défendre
Ton droit
A-t-il dit
Oui c'est ça
C'est toujours bien
De défendre une grande cause
Pour se défendre
Toi-même
Bien entendu
Et il y a même
Comme tu l'as dit
Une pétition en ligne
Donc
Vous l'avez compris
Le mot général
En Europe
Contre Google
C'est
Paye
Mais
Vous allez voir tout à l'heure
Dans mon petit dossier
Que
Petit ou grand
Il est grand
Tu ne fais pas chier comme ça
A une entreprise
Qui vaut des milliards de dollars
Vous verrez que
Après ce que je vous aurais
Peut-être expliqué
Que vous serez peut-être content
Que Google paye
Ah
Vous vous ferez votre propre idée
Tout à l'heure
Et c'est pour ça que
Marc Dorcel
Dans un élan de montée
Et surtout
Voyant une possibilité
De gagner encore plus de mailles
A lancé
Dorcel
E
L
A la fin
Bien sûr
Jeu de mot
Et voilà
Donc un nouveau site
Spécialement destiné
Aux femmes
Et fait par les femmes
Puisque c'est uniquement
Des femmes qui ont créé
Le site
Et
Donc
Classé des vidéos
Etc
Alors
Katsuni écrit dedans d'ailleurs
Oui c'est possible
C'est sûr
D'accord
Bah si tu as des infos
Vas-y
Ah bah si tu as
J'ai vu elle est passée
Sur BFM
Ou Télé
Je ne sais plus
Avec
La Lana
Qui s'occupe
De ce site là
Et donc
Non non
Elle a parlé de ça
Il y avait 4 minutes
Je crois qu'il y a Néphael aussi
Elle a fait des trucs dedans
J'ai pas tout lu
Si j'ai juste vu
Que l'article qui a le plus de succès
C'est
Pourquoi j'aime la sodomie
Ou autre
C'est quoi ?
Qui est-ce qui a fait
C'est arrêté
Alors en tout cas
Par rapport par exemple
On connait tous
Les sites de boules
Qui autour de cette table
Ne connait pas les sites de boules
Lord ton père
Moi je ne le connais pas
Moi
Je ne connais pas les sites de boules
Non
Alors
Donnez moi quelques exemples
De rubriques habituelles
Sur les sites de boules
Je connais pas
Big boobs
Ouais
Un truc de pipe
Voilà
Ah oui
Le blog job
Quand tu te fais pomper par un blog
L'horreur
Il prend sa boîte de slime
Il se fait un flashlight
Au med
Moi je connais
Je connais les rubriques
Ça doit exister
Snuff
Torture
D'accord
C'est pas le même genre de site
Ah pardon
En tout cas voilà
Et donc
Toutes ces rubriques
On connait
Blonde, rousse
Asiète
Grosse allemande
Et tout
Mif
Grosse allemande
C'est quoi ton site ?
C'est rien
Je dis ça comme ça
Grosse allemande
La rubrie de femme sale
Une femme qui sent
Enfin même qu'il y a des mains
C'est pas très visuel
Tous ces rubriques
Peu poétiques sont remplacés
Sur d'orce L
Par d'autres catégories
Comme par exemple
Films à histoire
Glam
Porn
Guide sexuel
Osons nos fantasmes
Par les femmes
Parodie X
Vintage et érotique
Et quand même hardcore
Parce que de temps en temps
Faut bien une bite qui défonce
Une grosse perte de fesses
Voilà
Bemote nous écoute
Effectivement donc
Dorcel pour créer ce site
C'est fondé sur
Ça défonce fort
C'est basé sur deux études
Alors je vais laisser
Quaco s'en parler
Parce que je crois
Qu'il avait fait sa recherche aussi
Les deux études
Les deux études sur lesquelles
Dorcel s'est basé
Comme tu me disais
Que t'en parlais
Je sais pas
Je pensais que tu voulais
Prendre l'or lait
Non mais vas-y
Sur les yeux
Donc il a commandé
Deux études à l'IFOP
Il disait que 82% des femmes
Je crois de mémoire
Avaient déjà vu un film
Et que 16 ou 18%
En consommaient régulièrement
Alors dans ce
Est-ce qu'ils ont comparé
Avec les statistiques des hommes ?
Ce serait intéressant
D'avoir la comparaison
Ils ont
Non mais je sais pas exactement
Bah c'est 100% pour les hommes
Je crois
Ça c'est clair
Si le visionnage de films
Pour adultes
Constitutent une activité
Encore souvent pratiquée en couple
62%
Quoi ?
Les 38% restants
Étant les célibataires
Et leur tombe là
Je t'en prie
Ni célibataire
Ni consommateur
De films de boules
A outrance
Donc
Blablabla
Voilà
Et donc
Ce qui est intéressant
C'est qu'effectivement
Une Française sur deux
En consomme en solo
Et oui
Oh la vache
Et donc c'est
Surtout qu'il y en a
Une sur cinq
Qui en consomme régulièrement
C'est ça qui est intéressant
Je sais pas
J'ai pas dit
Elles sont en couple ou pas ?
Hein ?
Tout confondu leur tombe
Non mais c'est intéressant
D'avoir les détails
Ah toi tu veux savoir
C'est son livre ce soir
Mais non j'ai pas dit ça
Parce que c'est des salopes
Tu vas sortir
Toi tes guillemets de son bien
Et tu vas taper aux portes ce soir
C'est pas assez précis
Avec ta clé à molette quoi
Excuse moi
T'es en train de te voir
Le film de cul
Parce que y en a un
J'ai fait le calcul
Là vraiment
T'es en train de le faire là
Tu fais partie
De 18%
En théorie
J'ai pas tous les chiffres
En tout cas c'est intéressant
Et sinon il disait
Que c'est peut-être
Un des chiffres
Qu'ils ont fait ce site
Que trois femmes sur quatre
Trouvent que les films porno
Était trop violents
Et très dégradants
Pour l'image de la femme
Donc une nouvelle façon
De faire du porno
Non je sais pas
C'est sympathique
Moi je vois ça dans l'autre sens
C'est quand même 25% des femmes
Qui estiment que c'est pas forcément
Trop violent
Parce qu'elles ont pas vu
Cette photo de Rocco
En train de noyer la fille
Dans les toilettes
Avec son pied
Ouais tu l'as vu celle-là
Qui ne l'a pas vue quoi
Ouais c'est classique
Bon alors ton père
Toi t'es dans les rubriques
Grosse allemande
C'est bon ça c'est
Captain
Grosse allemande
Un peu sale
Pas lavé
Qui sent beaucoup
Oh là là
Ouais on va finir
Special fruit de mer
On va finir là dessus
Pour la rubrique d'orcelle
Et puis
C'est alors ton père d'enchaîner
C'est le petit dossier
Donne-en lui la main
De l'or ton père
Ton corps de pète
Ton orçois
Il remet sur la puce
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
Ouais c'est LTP qui est là
Il y en a salé
On compte toujours après
À sortir les dossiers
LTP
Vas-y mec
Titi-moi l'or
Tu es comme un jeu dans le palzard
Vas-y l'or
LTP
T'es tellement
Quelle sensualité
Si j'ai LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
De l'or
Eh mec
Eh oui
Toi
Toi le beau gosse
En face de moi
Tu es beau
C'est ça
Tu es jeune
Tu es aux Etats-Unis d'Amérique
Ouais
En Californie
Il y a le soleil
Ouais
Il y a les grosses bagnoles
Il y a les nanas
Et des gros seins montés sur roulettes
Ouais
Et tout ça c'est pour toi mon Quakos
C'est pas au Brésil ça
Parce que tu t'es battu pour ça
Tu as fait Harvard
Stanford
Tu as même fait un stage débouchage de chiottes à West Point
Mais voilà
Ce matin Quakos
Dans ton bureau de la Wien America
A moquette triple épaisseur
Alors que tu consultes les échéanciers de tes emprunts sur 50 ans
Et ton magasinouilleur
Important viennent te voir
Ils sont là
Ils viennent te voir
Toi
Qui sont-ils
Larry
Steve
Bill
Jeff
Tous des grands patrons
Ils veulent te voir
Ils ont à te parler
Ils ont une mission
Merci Jean-Paul
Et Marc aussi non ?
Grande mission pour toi
Aujourd'hui tu le sais
Le monde est grand et le net est illimité
Nous sommes dans un nouveau millénaire Quakos
Et tu dois défendre la Wien America
Oui
Contre la Lille de l'humanité
C'est à dire le percepteur
Salaud
Tu dois aider les grandes compagnies américaines
Quakos à payer moins d'impôts
Exactement
Sur le marché européen
Et surtout
C'est trop injuste
Surtout
Méfie-toi des français
Oui
Ce sont les plus méchants
Les pires
Ils ont la rage ces gens-là
Les cellos
Télécomédistes
Je te trouve bien embêtés Quakos
Après la visite de ces grands patrons
Un problème d'éthique peut-être ?
Mais donc crétin
On a tous après à rembourser
Une couille qui me gratte c'est tout
Non
Tu te demandes uniquement mais comment faire pour mettre à sec des armées de percepteurs ?
Oui
Ça c'est cool
Du gravier
Et il y a une solution Quakos
Oui c'est quoi ?
Et une solution Quakos
Quoi et laquelle ?
Ça s'appelle l'optimisation fiscale et la mondialisation
Et oui !
La mondialisation !
Et oui ça c'est chouette
C'est drôlement chouette l'optimisation fiscale
Allez
Redevenons un petit peu sérieux Quakos
Petit florilège
Les solutions classiques
Faciles
Tous les grands groupes
Alors soulignons d'abord que tous les grands groupes ont recours à ces méthodes pour minimiser l'impôt
Quelle que soit leur nationalité d'origine
Mais il faut quand même le souligner
Les grandes sociétés de l'internet sont quand même les plus efficaces
Surtout quand le produit est dématérialisé
Alors vous l'avez bien compris
C'est plus pratique de passer les frontières comme ça
Exactement
Alors il n'y a pas de jaloux
Que vous soyez pro Google, pro Apple, pro Microsoft
Que pour vous il n'y ait que Amazon qui compte
Je vous rassure
Aucune société n'est plus vertueuse que les autres
C'est tous des salopards
Alors comment on fait ?
L'idée est simple
L'idée générale c'est de jouer sur les frontières et sur l'existant
L'existence de multiples états
En tirant parti des avantages
Sans jamais en subir les inconvénients
En pratique il y a pas mal de montages
Impossible de tous vous les décrire
Donc je vous propose d'abord un petit florilège
Avant de vous parler du double irlandais
Accompagné du sandwich hollandais
Tu mets l'eau à la bouche alors ton père
Alors d'abord les grands classiques
C'est toujours sympathique de rappeler les grands classiques
Évidemment délocaliser la production industrielle
Est évidemment indispensable
Dans les pays bien évidemment
Où le droit du travail est un peu plus souple qu'ailleurs
C'est important
Où les charges sont faibles
Bien sûr
Voire même inexistantes
Protection sociale à zéro
Et ça c'est vraiment les grands classiques
On les a déjà fait
C'est du déjà vu
Et surtout
Petit problème
C'est que le consommateur
Celui qui paye
Se trouve encore dans les pays à fiscalité élevée
Et oui
C'est un problème
Donc il faut jouer sur les leviers fiscaux
Alors on va éviter
Alors vous pensez tout à une chose assez facile
On installe son siège régional
Ou une filiale dans un impôt
Oui
Dans un pays où l'impôt sur les sociétés est faible
Petit exemple
Le Luxembourg
Voilà
Apple qui facture tout
Depuis ses civiles au Luxembourg
Par exemple quand vous achetez une application sur iTunes
Ou sur App Store
Vous voyez marqué sur le côté iTunes SRL
Et bien c'est non pas une société en France
Mais c'est une société au Luxembourg
Il y a des SRL au Luxembourg ?
Oui mais oui
Bah oui une SRL
C'est quand même une forme assez classique
J'aurais pensé que ça aurait un autre terme
C'est plutôt francophone le Luxembourg
Oui
Ok
Oui enfin oui d'accord
Oui mais bon
Alors ces petites mesures classiques
Bon sont sympathiques soit
C'est très classique
Mais ça n'est pas suffisant
Et là
Le montage à la mode en ce moment
C'est le double irlandais
Accompagné de son sandwich hollandais
Alors
Est-ce que vous êtes prêts ?
C'est un petit truc
J'ai vu les photos dans ton appartement l'autre soir
C'était pas propre
Oui oui
C'est très très sale
Alors cette méthode
Qui est une méthode fiscale
Elle est utilisée
Notamment par Google
Apple
Facebook
Microsoft
Oracle
Adobe
Etc
Ah bah tu balances des noms
C'est connu
T'as pas peur là
T'as pas peur des représailles
Alors ton père là
Tu vas te mettre à dos
Des ennemis de taille
Exactement
Et je vous raconterai une petite anecdote
Les grosses allemandes vont pas être contentes
Je laisse donc les allemandes où elles sont
Alors le montage est un petit peu complexe
Et je vais tenter de vous l'expliquer
Mais j'ai mis même
Je vais pousser dessus pour pouvoir vous l'expliquer ce soir
C'est pas évident
Alors ça met en jeu
C'est vrai que c'est pas évident
C'est de l'expliquer à notre niveau
C'est ça ?
Non franchement c'est pas simple
D'accord
Alors on est tout ouï
Alors on prend par exemple
Grâce à moi la périlée
Une grande société américaine
Alors évidemment la société aux Etats-Unis
Bouffe moi la teutonne
Les sociétés Google par exemple
Ou Apple
On va prendre Google
Je crois que c'est le plus intéressant
C'est donc une société qui a son siège social aux Etats-Unis
Alors elle a deux types d'opérations Google
Elle a les opérations aux Etats-Unis en tant que telles
Sur le marché américain
Et elle a le reste du monde
Où elle fait ses opérations hors Etats-Unis
Par curiosité t'as le chiffre de répartition
Le chiffre d'affaires Etats-Unis
Le chiffre d'affaires international
Non ça je l'ai pas
Désolé
Ça sera intéressant à trouver
Si quelqu'un sur WhatsApp peut nous le trouver
Ça pourrait être intéressant
On doit pouvoir le trouver
Alors pour les opérations aux Etats-Unis
Évidemment Google paye l'impôt aux Etats-Unis
Mais elle va jouer sur le fait qu'il existe 50 Etats fédérales
Et généralement on passe par le Delaware
Pour facturer et donc payer le moins d'impôts possible
Avec des transits de fonds au sein des Etats américains
Mais ça c'est aux Etats-Unis
Ils sont néanmoins obligés de payer de l'impôt aux Etats-Unis
Mais pour le reste du monde
Le but du jeu c'est d'essayer de payer le moins d'impôts possible
Et là comment fait-on ?
Alors on crée tout un tas de sociétés
On va d'abord créer une première société de droit irlandais
J'appellerais société numéro 1
Mais cette société va avoir son centre opérationnel
Dans un magnifique pays
Au milieu des Caraïbes
Dans les Bermudes
Et oui bien sûr on est au Bermude
Au Bermude
Et quelle est la particularité des Bermudes ?
C'est qu'il n'y a pas d'impôt sur les sociétés
Donc dès qu'il y a du cash qui rentre au Bermude
Du chiffre d'affaires
Des bénéfices
Impôt zéro
Tu vas sûrement en parler plus tard
Mais il faut sortir l'argent
Mais oui mon capitaine
Il faut sortir l'argent
C'est la première étape
Créer la société au Bermude
Alors cette société au Bermude
La société américaine
Google USA
Ou Apple USA
Vous changez le nom
C'est le même système pour tout le monde
Va concéder une sorte de licence
A la société qui est au Bermude
En lui disant
Je te confie ma propriété intellectuelle
Ou mes produits etc
Et tu as le droit de les exploiter
En dehors des Etats-Unis
Et en contrepartie de ça
La société évidemment elle doit payer un prix
Mais ça va être un prix
Qui va être le plus faible possible
Pour évidemment ne pas payer d'impôts
Aux Etats-Unis
Puisqu'on vend quelque chose
A une société étrangère
Donc on a un prix en contrepartie
Et a priori l'administration américaine
A validé les prêts de transfert dans le passé
Donc c'est fait
Avec l'accord de l'administration fiscale américaine
Cette première société
De toute façon l'administration fiscale américaine
Elle s'en tape
Non elle s'en tape pas
On va y venir tout à l'heure
Elle a un comportement assez schizophrène
L'administration fiscale américaine
Donc ça on a parlé
De notre première société irlandaise
Dont le siège opérationnel
Est au Bermude
Cette première société irlandaise
Va à son tour
Concéder une licence d'exploitation
A une seconde société irlandaise
Dont cette fois-ci
Le centre de opération est en Irlande
Et la société qui est au Bermude
Société irlandaise numéro 1
Va consentir une énorme licence
A la société numéro 2
Qui est en Irlande
C'est-à-dire qu'elle va à nouveau concéder
Le droit d'utiliser les produits
L'ensemble de la propriété intellectuelle
Mais moyennant une redevance extrêmement forte
Très très grosse redevance
Par exemple 5 milliards d'euros
Et c'est cette deuxième société
Société irlandaise numéro 2
Qui va faire du business
En dehors des Etats-Unis
C'est-à-dire qu'elle va exploiter
L'Europe, le Moyen-Orient, l'Afrique, l'Asie, etc.
C'est elle qui va vendre les produits
Ou qui va vendre les services, etc.
Et donc c'est elle qui va encaisser
Les chiffres d'affaires, etc.
Attends mais donc
Ces sociétés-là ont des licences ?
Oui, c'est des autorisations de travail
Si tu veux, d'exploitation
Comme c'est la même société
Elles n'ont pas besoin de payer
Des frais de licence à la boîte d'origine
On y vient mon capitaine
Ce serait une façon facile
De faire remonter de l'argent
Le but c'est que l'argent remonte
Tu l'as compris
Donc la deuxième société
Évidemment elle fait des bénéfices
Celle qui est en Irlande
Elle est au sein de l'Union Européenne
Mais comme elle doit
Une énorme redevance
A la première société irlandaise
Qui est au Bermude
En réalité
Et bien le bilan
De la seconde société
Et bien il est quasiment négatif
Ou il est à l'équilibre
C'est-à-dire que
Sur les 5,
Je prends un exemple
Sur 5,5 milliards d'euros
De chiffre d'affaires
Qu'elle va rentrer
Comme elle doit
Une redevance de 5 milliards d'euros
A la première société
Et bien il n'y a qu'un bénéfice tout petit
Où on va payer très peu d'impôts
Mais tu vas me dire
Capitaine Web
Mais la première société irlandaise
Elle ne doit pas payer l'impôt en Irlande
Mais oui
La première société irlandaise
Elle ne doit pas payer des impôts
Et non parce qu'il y a une disposition spéciale
En droit irlandais
Qui précise que
Quand une société de droit irlandais
A son siège opérationnel
A l'étranger
Elle paye des impôts
Sur les sociétés
A l'étranger
Donc ça veut dire
C'est le double sandwich
Non oui
Non ça c'est le double irlandais
Ah c'est le double irlandais
Donc ça veut dire que
La première société comme elle doit
A une très très grosse redevance
Elle ne fait pas de bénéfice
Donc elle ne paye rien
En Union Européenne
Et en Irlande
Et la première société
Celle donc qui chapote
En haut
Celle qui encaisse
La grosse redevance
De toute façon
Comme elle est au Bermude
Et qu'elle fait un énorme bénéfice
Mais qu'au Bermude
Il n'y a pas d'impôt sur les sociétés
Et bien elle ne paye que dalle
Mais capitaine
Il y a encore un petit trou
A boucher dans ce merveilleux montage
Mais oui mais comment
Une fois que tout cet argent au Bermude
Qu'est-ce qu'il devient ?
Non ça c'est le troisième trou
Ah d'accord ok
On va d'abord passer au problème précédent
Le problème
Il y a encore un problème
C'est la redevance elle-même
Parce que quand on paye une redevance
A une société tierce
Normalement il peut y avoir des taxes
Sur une redevance
Et en droit irlandais
En droit fiscal irlandais
Il y a effectivement une petite taxe
A payer sur les redevances
Donc ça veut dire que ces 5 milliards
On devrait payer une taxe
C'est quand même moche
Et c'est là qu'intervient
Le sandwich hollandais
Parce qu'il y a une disposition
En droit fiscal irlandais
Qui est assez extraordinaire
C'est que si le coût
Le coût de la redevance
Transite par un autre pays
De l'Union Européenne
En interne
La redevance elle-même
Est aussi exemptée d'impôts
Alors qu'est-ce qu'ils font ?
C'est que la société irlandaise
Numéro 2
Vire les fonds en Hollande
Et de la société fantôme
Qui est en Hollande
Ils revirent les fonds
Dans la première société irlandaise
Qui est au Bermude
Moralité
On ne paye ni impôts
Sur les sociétés
C'est malin
Ni taxes sur la redevance
Impôts zéro
Avec une société
Qui a son siège
Au sein de l'Union Européenne
Ces gens-là
Ont un sort de
Merveille
Il n'y a pas un moment
Où l'UE s'intéresse à ça
Il se dit
Il y a un trou dans notre système
Bah écoute
L'État
Les Pays-Bas sont d'accord
L'Irlande est d'accord
Oui
Il n'y a pas de trou
Oui capitaine
Tu soulignes quand même
Un petit problème
Oui
L'argent arrive au Bermude
Mais il faut bien le sortir
Oui capitaine
C'est un problème
C'est là qu'arrive la Win America
Vous l'avez compris
Alors d'abord
Quels sont les résultats
De ce joli montage
Et d'autres
Bien évidemment
Ça n'est qu'un seul montage
Alors pour Google
Les résultats pour Google
Donc alors
Si j'ai le chiffre d'affaires
J'ai les revenus
Alors je ne sais pas
Si c'est les bénéfices
Ou le chiffre d'affaires
J'ai un doute
Mais en tout cas
Hors USA
Google a 12,5 milliards de dollars
De revenus
Taux d'imposition
Devinez-le
Combien ils payent d'impôts
Sur cette somme
4%
C'est trop
2%
2,4%
C'est quand même étonnant
J'ai oublié la vergue
Je vous rappelle
Le montant de l'impôt
Sur les sociétés en France
Qui est d'un tiers
Elles sont forts
Elles sont très forts
Mais il y a mieux
Il y a plus fort
Il y a une société
Qui est beaucoup plus malèze
Et qui cède après vous les amis
Google
Pardon Manox
Mais non
On vient de parler de Google
Facebook
Non
Microsoft
Apple
Oui mais oui
Captain Web a raison
Rappelons qu'Apple
Quand est-ce qu'en France
Les Apple Store en France
C'est une société
SRL à part
Qui est en déficit permanent
Il y en a 3
Pour être plus précis
Il y a 3 sociétés en France
Qui appartiennent à Apple
Il y en a une
Qui paye un peu d'impôts
Qui a jamais déposé
Ses comptes au greffe
Et il y a la dernière
Qui est en déficit permanent
C'est celle qui s'occupe
Des magasins
Voilà exactement
C'est-à-dire qu'en fait
Apple vend
Plein plein de matériel
Super cher aux Apple Store
Les Apple Store
Les revendre au prix normal
Si tu veux
Mais comme les sociétés
Sont toujours en déficit
Parce qu'elles achètent
Leur matériel trop cher
Et bah
Voilà quoi
Alors est-ce que tu as une idée
Du taux
Alors combien de bénéfices
Pour Apple en 2012
37 milliards
Oui
Je crois
Je sais plus
C'est tout compris
Ils ont payé 12 euros d'impôts
Non ils ont payé
713 millions d'impôts
Ce qui représente
Un taux d'imposition de
1,2%
1,9
1,1
Ils sont quand même très très forts
Alors évidemment
Vous l'avez compris
Le grand perdant dans l'affaire
C'est le contribuable
Puisque si ces sociétés
Payaient un impôt normal
La pression fiscale
Baisserait pour les autres entreprises
Et pour les particuliers
D'un pays concerné
Et ça pose également
Un problème de concurrence
Pour les entreprises locales
Petit exemple
En France
Apple fait 3,5 milliards d'euros
De chiffre d'affaires
Mais dans
Alors estimé
Mais n'en déclare en réalité
Que 257 millions
C'est vraiment très peu
Et paierait un impôt
Sur les sociétés globales
De 6,7 millions d'impôts
C'est-à-dire que sur un chiffre d'affaires
De 3,5 milliards d'euros
Alors on peut imaginer
Qu'ils font une marge
Je ne sais pas
D'un tiers
Donc un milliard de bénéfices
Et bien ils payent
6,7 millions d'euros d'impôts
C'est-à-dire
Un pourboire
Alors tu avais raison
Elle est pas belle la vie
Elle est belle la vie
Il reste quand même un problème
Et tu as raison
Il y en a même deux
Le premier problème
C'est le blocage du cash
Parce qu'évidemment
Une fois qu'il est au Bermude
Il est bloqué là-bas
Parce que si on veut le faire remonter
Aux Etats-Unis
On peut le débloquer
Et bien il faut payer l'impôt
Aux Etats-Unis
Quand l'argent passe la frontière
Il faut aller déclarer
Et le taux d'imposition
Aux Etats-Unis
Il est de 35%
Également c'est quasiment
La même chose qu'en France
Donc évidemment
Ces sociétés-là
Ne veulent pas faire remonter
Le cash aux Etats-Unis
Parce que ça leur coûterait
Le plus du tiers
De ce qu'ils ont gagné
Mais
Ils ont des solutions
Alors d'abord
Est-ce que vous avez
Est-ce que vous imaginez
Le montant qui est bloqué
Dans les paradis fiscaux
Par les sociétés
A mon avis
De la seule équipe
Win America
Allez 1000 milliards
C'est plus
Oh putain
Quoi ?
Non non mais on parle en trillions
On parle en trillions
Alors attention
Alors
Non c'est un million ça
Non non t'as raison
La version
Un milliard c'est un trillion
La version américaine
C'est million
Du trillion
C'est 1000 milliards
Parce qu'il y a aussi la version
Il y a un autre trillion
C'est le milliard de milliards
Je crois
On a trouvé un moyen
De rembourser le tron de la sécu
Alors en tout cas
Oui oui
Il y a 1,4 trillion
De dollars
Qui sont bloqués
C'est à dire
1400 milliards de dollars
Qui sont bloqués
Dans ce genre d'endroit
Soit le déficit de la France
A peu près
Non mais c'est colossal
C'est énormément d'argent
Alors la Win America
Elle a un gros souci
Et elle a quand même des solutions
C'est qu'elle veut faire remonter
Ce blé aux Etats-Unis
Elle fait fondre des lingots d'or
Elle les passe par la frontière
Non ça marche pas ça capitaine
Et alors ils ont
Cette fabuleuse association
Cette équipe de champions
Qui s'appelle la Win America
Et là
Alors ils font tout ce qu'ils peuvent
Alors ils avaient eu
En 2005
Par le passé
Ils avaient eu ce qu'ils appellent
Un tax holiday
C'est à dire des vacances fiscales
C'est une courte période
Pendant laquelle
Tu peux ramener tout ton cash
Pour un petit taux
D'imposition sympathique
C'est les vacances
C'est les vacances fiscales
C'est Noël
Vas-y ramène
Alors il y avait eu un premier
Un premier cas de taxe solidaire
En 2005
C'était George W. Bush
Qui avait accepté
Un rapatriement des fonds
Moyennant une taxe de 5%
C'était à fait
Ils ont rapatrié
Combien d'argent ?
Je sais pas
5% ça fait quand même 50 milliards
Ouais mais c'est que dalle
Comparer
Comparer à ce qu'il y a normalement
C'est les vacances
Barack Obama
Ne veut pas
Pour le moment
Mais la Win America
A un discours bien rodé
J'ai été sur le site
De la Win America
Tu vas pouvoir t'asseoir sur l'argent
Si tu le fais pas
Non non non c'est bien plus subtil que ça
Comme je te le disais tout à l'heure
Quand on veut se défendre soi-même
Il faut d'abord défendre une noble cause
C'est une bonne taxe
C'est des gens qui défendent des nobles causes
Souhaitons payer des impôts
Pour contribuer à ce beau pays
Non non c'est bien mieux que ça
Mais pas trop
C'est bien mieux que ça
Alors vous allez sur le site de la Win America
C'est en anglais
Mais vous allez voir
C'est d'un cynisme consommé
C'est surprenant
Ces gens sont fabuleux
Et ils ont un prétexte génial
Ils ont un prétexte fabuleux
Parce qu'en ce moment
Les amis vous le savez
C'est la crise
Oui la crise
Et aux Etats-Unis
Ça ne va pas
Et voilà
Ce qu'ils disent
Ces industriels
Ces sociétés
Les gens avec l'économie
Ils leur disent
Si vous nous laissiez ramener tout cet argent
Sur lequel on n'a pas payé d'impôts d'ailleurs
Et bien on sauverait l'Amérique
Oui
C'est bon l'Amérique
Les gens qu'on engagerait
Pour porter tous ces lingots d'or
Jusqu'à notre carton
Jusqu'à nos bons
Tous ces mexicains
Oui
Alors j'ai quelques
Les sports blindés
Quelques slogans extraordinaires
Par exemple
Let's
Pardon pour mon anglais
Les amis
Let's invest the money here at home
Not spend it overseas
Ils ont raison
Ils sont forts
Alors il y a une autre
Ils veulent sauver leur patrie
Que j'ai relevée sur le site Win America
Des patriotes
Alors je vous le traduis en temps réel
À ce moment critique
De l'histoire de notre nation
Oui
Il devient douloureusement clair
Que des pas supplémentaires
Sont nécessaires
Pour promouvoir
L'investissement
L'innovation
Et la compétition
Dans une économie américaine
Qui tombe
Oh là là
Ça c'est très beau ce que tu viens de dire
Non c'est pas moi
C'est la Win America
Ah mais c'est les grands pensants
C'est à dire que ces gens là
Ont enculé le contribuable américain
Mais il lui propose
De l'enculer une seconde fois
De la crise
De la sauvegarde de l'emploi
Non non
Excuse moi je te permets pas
Tu me permets pas de dire ça
Par rapport à ces gens
Qui sont des vrais humanistes
Ils sont très forts
Cher merci juste mon anorak
Notre ami mon anorak
Qui a mis en photo
La photo de Kim Dotcom
Qui apparemment a pris une photo
De ses chiottes
Ah c'est en or
Non non tu le vois avec sa tête
Là devant en train de pousser
Ah sympa
Il a l'air d'avoir des difficultés
Ouais
C'est clair
Super laxatif
Tu peux faire un truc pour lui peut-être
Je l'ai envoyé par la face
Je pense que c'est la photo
Quand elle est flue
Qu'on ouvre la porte
Alors après
Là on a un petit peu parlé
Du blocage du cash
Donc je pense qu'ils vont y arriver
En pratique
Parce qu'à un moment
Tout ce trésor
Cette masse d'argent
Déjà ça sert à faire du lobbying
Bien entendu
Et puis à un moment
Les états sont un peu comme tout le monde
Ils ont besoin d'argent
Il y a des moments
Ils préfèrent récupérer un peu
Que rien du tout
Donc ils vont craquer à un moment
Surtout qu'en janvier
Il y a le mur budgétaire
Vous savez que
Si les démocrates et les républicains
Ne se mettent pas d'accord
Comme il y a un an ou deux
Il y a des coupes automatiques
Voilà c'est ça
Dans les salaires des fonctionnaires
Voilà ma question justement
Tu en parles un peu
Quels sont les moyens des états
Pour contrecarrer
Ces méthodes
De voyous
Un peu fourbes
Il faudrait un accord mondial
Pour bannir ce genre de truc
Alors ça se dessine
Ça se dessine
Parce que c'est au programme
Depuis plusieurs
Du G20
Mais là ça avance réellement
Oui mais je suis actionnaire
Dans cette boîte tu sais
Ça m'emmerde un peu
J'ai une question pour toi
Est-ce que les entreprises européennes
Arrivent à faire la même chose
Aux Etats-Unis ?
Alors je ne suis pas spécialiste de ça
Je ne suis pas capable de te répondre
Mais je ne vois pas pourquoi
Dans le Delaware
Il y a des états spéciaux
Qui effectivement
Oui oui tout à fait
Mais je pense que
Toutes les sociétés
Qu'elles soient françaises
Européennes
Américaines
Ont toutes
Leurs petits comptes
Ouverts
Dans un paradis fiscal
Où elles ont beaucoup
Beaucoup de sous
Après il y a la limite
Cette limite entre
J'optimise
Et je fraude
Il y a un moment
Où l'optimisation
Devient de la fraude
Je ne sais plus
Quelle boîte
C'est faire dresser
Comme ça en France
Ce montage
Ce montage que je viens de te décrire
Même si éthiquement
On peut en discuter
C'est légal
Oui oui
Donc là
Les sujets sont dans la légalité
Alors c'est discutable
Après effectivement
Tu peux parler de la fraude
Mais il faut la démontrer
C'est pas le baron Selyère
Qui a eu un problème
Si c'est le baron Selyère
Qui a eu un problème avec ça
Il avait optimisé
Si tu veux
Et à un moment le fils français
Il lui a dit
Ah mais non
Votre récipitisation là
Ok c'est peut-être légal
Mais
C'est ce qu'on appelle
En droit fiscal français
L'abus de droit
Voilà c'est ça
C'est à dire
Quand tu fais des montages
Exclusivement
Et tu retires le sens
Tu retires le sens
A l'esprit de la loi
Est-ce que ce type de loi
Existe aux Etats-Unis ?
Oh bah partout
Donc
Pourquoi est-ce que personne
L'attaque à ce niveau là ?
C'est compliqué
D'accord
Alors on va parler
Des réactions françaises
Européennes
Par rapport à ces montages
Oui
On en a parlé
Dans les précédents apéros
Si vous suivez l'actualité tech
Vous avez dû le lire
Le fils que français rigole
De moins en moins
Et pense avoir trouvé
Une parade
Ah
Vous savez qu'il y a eu
Des descentes musclées
Chez Google
Chez Amazon
Et chez Microsoft
En France
Et puis Facebook
Serait également
Dans le collimateur
A chaque temps
Oui c'est allé demander
A Google
On leur demande
1,7 milliard d'euros
Dont 0,7 milliard
De pénalités
Amazon
C'est plus petit
250 millions d'euros
De redressement
Mais ça s'explique tout à fait
Parce que dans le cas de Google
Ils vendent un service
En France
A des français
Et donc logiquement
Ils devraient payer au moins
La TVA dessus
Non c'est pas un problème de TVA
Enfin en tout cas
Ils devraient payer des impôts dessus
Parce que c'est un service
En France
Vendu à des français
C'est ce qu'on appelle
Dans le jargon
De l'administration fiscale française
Le cycle commercial complet
C'est à dire
Qu'on considère
Que les opérations commerciales
Sont réalisées
Matériellement
A l'étranger
Mais décidées
Traitées
Et contrôlées
Directement en France
C'est à dire que
Le centre des opérations
Pour la France en tout cas
Est en France
Et donc en conséquence
Si on arrive
A démontrer ce cycle commercial complet
Et bien la société
Même si elle est étrangère
Doit payer des impôts en France
Pour les bénéfices
Faits en France
Et donc c'est là dessus
Que ça appuie actuellement
Le risque français
Mais ils en payent moins peut-être
Je sais pas
Si tu veux Google dit
Bah on fait pas de bénéfices en France
Oui
Alors qu'en réalité ils en font
Donc l'idée si tu veux
Ah mais là c'est immense
Là donc c'est un autre problème
Non c'est pas qu'ils mentent
C'est qu'ils ont une autre analyse fiscale
Ils font des montages
Ils voient pas les choses
De la même façon
On va pas les mêmes choses
Après si tu veux
L'administration fiscale
Dans le cadre de ses redressements
Doit prouver ce qu'elle avance
Elle doit démontrer la fraude
Le plus drôle quand même
C'est qu'ils sont quand même venus
Créer en France un centre
Mais attention c'est un centre de développement
Si tu veux
Pour profiter entre autres
De tous les avantages fiscaux
Les crédits d'impôt
Il faut jouer au maximum
Sur tous les leviers fiscaux
Putain la vache
Alors pour mémoire
Moi je me rappelle
Ça va être il y a 4 ou 5 ans
Peut-être même plus
C'est les petits cours
J'avais
J'ai un de mes clients
Qui a un site web
Et qui dépensait
Beaucoup d'argent sur AdWords
Et je pense qu'à un moment
Ils ont dû basculer
D'un pays à un autre
Je sais pas
En tout cas
Ils ont envoyé une lettre
À mon client
Ils lui ont dit
Bah voilà
Vous avez dépensé beaucoup
Chez Google
Et suite à
Je sais pas
Un arrangement fiscal
Enfin un changement
Ils lui ont fait un chèque
De 6000 euros
Il fait on vous doit
Tant d'argent
Pour telle raison
De la TVA trop encaissée
Ou un truc comme ça
C'était une bonne surprise
Mais je crois que c'est fini depuis
Mais la fiscalité change très souvent
C'est aussi une des difficultés
Alors l'avenir dans tout ça
Alors l'avenir
En France
On va avoir un rapport
Sur la fiscalité du numérique
Qui va être rendu en décembre
Donc on va notamment
Examiner tous ces montages fiscaux
Ensuite il y aura 5 commissions
Qui s'en occuperont
Puis finalement il y aura un rapport
Qui sera rendu dans environ
Et normalement
Il y aura une loi qui sera votée
En 2013 sur la fiscalité du numérique
En tout cas c'est ce qu'a annoncé
Il y a quelques jours
Le ministre du budget
Gros dossier
Mais le problème n'est pas que français
Puisqu'au Royaume-Uni
Nos amis les Anglais
Enfois
Est-ce que c'est aussi assez agacé ?
Alors eux ils ont dans le collimateur
Starbuck
Google et Amazon
Tous les restaurants sont remplacés par les Starbucks
Alors Starbucks
Non mais Starbucks ils sont pas contents du tout
Juste un truc
Une petite aparté
Vous savez que Starbucks ouvre un restaurant
Place Duterte
Ah non
Ah c'est vrai
Restaurant
Ils ouvrent un café Place Duterte
Les mecs là-bas ils sont en train de gueuler
Comme des veaux
Ah putain mais c'est pas possible
Si si c'est possible
Alors Starbucks en Angleterre
Près de la pyramide d'Egypte
Est-ce que
Est-ce que vous êtes très lésis
Dans le sphinx
Est-ce que tu sais
Combien a payé Starbucks d'impôts sur les sociétés au Royaume-Uni
Aller ses 10-15 dernières années
Je crois
200 balles
Sachant que n'importe qui qui allait à Londres ces dernières années
sait qu'il y en a un tous les 5 mètres
A Londres c'est juste hallucinant
Chiffre d'affaires
En France ça devient la même chose
Chiffre d'affaires estimé de Starbucks au Royaume-Uni
Je sais pas sur quelle période
Sur une période importante
3,1 milliards de livres sterling
Je crois
De bénéfice
De chiffre d'affaires
Ah de chiffre d'affaires
J'ai pas de bénéfice
Sur combien de temps ?
J'ai pas réussi à trouver
Je sais pas si c'est sur 10 ans
Ça refait des muffins dégueulasses
J'ai pas la période exacte malheureusement
J'ai cherché je l'ai pas trouvé
Mais est-ce que tu as une idée de l'impôt
Que vous ont payé depuis qu'ils sont au Royaume-Uni Starbucks ?
A mon avis
Je te dis cumulé sur plusieurs années
Avec un bon fiscaliste
500 balles
50 millions
De livres
De livres ouais
Donc sur un chiffre d'affaires de 3,1 milliards
Ouais c'est ça
Que dalle quoi
10 millions
T'es prêt ?
Vas-y
8,6 millions de livres
Oh la vache
Putain
C'est balèze
Alors ils se sont fait convoquer devant le Parlement britannique
Leur expert comptable c'est Jérôme Carbier
On me dépronit
Non c'est pas Jérôme
Donc ils ont été convoqués devant une commission au Parlement britannique
Il y a pas très longtemps
Et l'un des dépusés les a quasiment insultés
En lui disant
Vous nous dites que vous faites des déficits
Mais vous arrêtez pas d'ouvrir des magasins
Vous avez qu'à vous parler
Ouais ça va être la justice
C'est pour ça que ça nous coûte cher d'ouvrir des magasins et tout
Il y a des frères
Parce qu'effectivement en 15 ans
Est-ce que le mec il disait ça
Il y avait un petit café Starbucks dans la main ?
Peut-être
En tout cas Starbucks effectivement
Ces 15 dernières années
Ça fait chère pour le jus de pisse
Il n'a réalisé qu'un seul exercice bénéficiaire
Un seul
Ils avaient dû se planter une année dans les chiffres
Attends mais c'est les meilleurs
Alors vous comprenez que le café équitable
Vous savez vous pouvez vous le mettre
Vous avez compris
Alors la grande bataille de l'Allemagne
C'est les paysans colombiens
Qui ça rapporte vous comprenez
C'est important oui
Dans tout cas
La grande Bretagne
L'Allemagne
Je crois que la France également
Veule porter
Tous ces problèmes fiscaux
Au niveau du G20
Et faire avancer
De manière à ce que les multinationales
Payent ce qu'ils appellent
La juste part d'un
Donc en fait il va y avoir une sorte de guerre
Maintenant
Un peu déclarée
Entre les états
Et ces sociétés
Un petit peu
Alors je sais pas s'ils vont y arriver
Et c'est là où je vais vous raconter
Une mini anecdote
J'en dirais très très peu
Parce que je peux pas en dire beaucoup
Pourquoi t'as les secrets ?
Le problème de ces
T'as les infos alors ton père
T'as les infos secrètes
Je le vois
Tu connais des trucs
Que tu ne veux pas dire
Le problème de ces montages là
Fisco
Que je viens de vous décrire
Le double sandwich et compagnie
C'est vieux
C'est à dire que je pense
Et je ne sais pas
Je travaille pas là dedans
Mais je pense que
En réalité ils sont déjà en train de travailler
Sur les prochains montages
Ah oui
Sur les prochains circuits
Les flux financiers
Mais en fait ils se marrent les mecs quoi
Je pense qu'ils se marrent
Je pense que
Ils sont en train de monter une plateforme géante
Dans les zones internationales
Et cet après-midi
Par un pur hasard
J'avais déjà préparé ce dossier
J'ai croisé quelqu'un
Qui a une certaine compétence
Dans la fiscalité
Un escroc ?
Non pas du tout
Et qui m'a dit
Effectivement
Des choses
Que je pensais
Et je crois que
Les états ont vraiment du coup
Les sociétés
Les experts comptables
Ont toujours
Une longueur d'avance
Sur le gouvernement
Ce qu'il faut bien comprendre
C'est que la fiscalité
Change en permanence
Ces grosses sociétés
Donc ont énormément de moyens
Donc ont la capacité
De travailler
Avec des grands cabinets d'avocats
Qui sont capables
D'analyser la fiscalité
De chaque pays dans le monde
Et de trouver les montages
Les plus optimisés
Est-ce que les états
Pourraient pas faire la même chose ?
Pour contrecarrer ?
Je me demande
Comment ils payent
Ils ont pas la même mentalité
C'est ça le problème
D'accord
C'est intéressant ce que tu dis
Ils ont pas la même mentalité
Travailler
Et puis surtout
Un état
Il est concentré
Sur son état lui-même
Mais il sait pas nécessairement
Quelle est la fiscalité
A l'autre bout du monde
Alors que
Oui mais est-ce que justement
Cet état
Comme les entreprises
Qui comptent combattre
Ne pourrait pas engager
Une sorte d'armée
Pareil d'avocats
Spécialistes
Qui pourrait
Bien sûr qu'il pourrait
Mais c'est pas dans la mentalité
Des états malheureusement
D'accord
Ils ont un process de fonctionnement
Qui est différent
Une mentalité qui est différente
Et la fiscalité change tellement
Et puis quand on a énormément d'argent
Quand ces grosses sociétés
On peut faire du lobbying
Alors tu vas me
C'est pas de la corruption
J'ai pas dit que c'était de la corruption
C'est du lobbying
Pour avoir des règles fiscales
Plus favorables à tel endroit
Etc
Et ces grands groupes
Ont une vision globale
Ils vont analyser
Ils regardent comme un échiquier
Ils vont se dire
On va faire des flux financiers ici
Etc
Alors qu'un état
Lui même une administration
Aussi performante soit-elle
Elle va analyser au niveau
De son propre territoire
A moins de s'associer
Avec les autres états
Mais les états réagissent
Moins vite que peuvent réagir
J'en ai encore nous dire
Que le futur c'est bad runner
La preuve c'est que
Même en Europe
Si tu veux
Qui est pourtant censé exister
Depuis un petit moment
Il y a toujours des trous
Et des
Oui mais c'est le grand problème
De l'harmonisation fiscale
Dont on en parle depuis longtemps
On nous dit qu'on a une union monétaire
Aujourd'hui
Mais on n'a pas une harmonisation fiscale
C'est-à-dire que les règles
Changent d'état en état
Parce que personne ne veut perdre
Ses avantages au niveau de son pays
Et puis il veut défendre ses emplois
Enfin je veux dire
Les gouvernements qui acceptent
De donner des niches fiscales
A certaines sociétés
Sur leur territoire
Je veux dire
Ne le font pas nécessairement
À mal
Elles veulent défendre leur économie
Elles veulent défendre
L'emploi sur leur territoire
Je veux dire
Il faut avoir la grosse fortune
Qui arrive à la maison aussi
Oui mais c'est comme ça
Que fonctionnent les choses
Tout le monde défend son précaré
Et les grandes multinationales
Leur boulot
C'est d'économiser de l'argent
Et elles travaillent
De manière à déplacer leur argent
Enfin il n'y a pas que les multinationales
Aussi
Il y a des particuliers richissimes
Et le but
Et toi alors ton père
Ton compte
Il est quel pays
Moi je suis pauvre
Mon pauvre quoi
C'est cet homme
Qui vit dans des cartons
Les gens qui ont beaucoup d'argent
Ou les sociétés
Qui ont beaucoup d'argent
Elles utilisent leur argent
Elles optimisent leur situation
La meilleure qui soit pour elles
C'est un jeu
Et après le problème
C'est qui perd souvent
Dans ces histoires là
Ça peut être le contribuable
Ou les états
D'où l'importance
D'une harmonisation fiscale
Et d'une analyse mondiale
De ces problèmes
Et toi tu penses
Que le futur s'annonce
Plutôt dans le sens
Des entreprises
Ou est-ce que je pense
Qu'il va y avoir
Une sorte de régulation
En tout cas
Un peu de tassement
À ce niveau là
C'est un souhait
Mais qui suis-je pour dire ça
J'aimerais qu'il y ait
Un petit peu de régulation
Mais je pense qu'il va y avoir
Comme un peu de régulation
Il y a trop de pays différents
Je veux dire
Oui mais il y a des limites
Ça changera pas
Non non
Il y a des limites
Parce que si les Etats-Unis
Ou l'Europe dit
Si vous payez pas
Tant d'impôts
Ou un minimum d'impôts
On vous ferme notre marché
Oui mais regarde
Regarde l'exemple
Non mais c'est possible
L'exemple du Yen
Avec la Chine
Comment tu t'adresses
A ton principal créditeur
Tu vois la Chine
La Chine a acheté
Combien de bons au trésor
C'est dur de leur dire
Ah bah maintenant
Il va falloir que votre Yen
Ce n'est plus dévalué
Oui mais c'est un autre problème
Je pense pas que la Chine
Fait pas de dumping fiscal
Comme ça peut exister
Dans d'autres pays
Non mais ils ont des problèmes
Ils ont aussi des problèmes
C'est ce fameux problème
Avec le Yen dévalué
Non c'est le one
Le one
Oui tout à fait le one
Et qu'est-ce que tu veux
Qu'ilise à la Chine quoi
Bah oui parce que
Vous êtes gentil
Mais vous le devez tellement de plus
Attends pas je veux dire
Ce qu'ils vont dire
Mais c'est un autre problème
Enculé
C'est un autre problème ça
Oui mais c'est le problème
Des dialogues entre deux Etats
Si tu veux
Mais là c'est la géopolitique
Oui mais c'est lié
C'est aussi lié
Oui c'est lié
C'est pas la même chose
Mais effectivement
Tu t'arrives là
Tu t'élargis un peu trop là
Mais effectivement
Bah voilà
Je voulais vous faire
Ce petit aperçu
C'est très intéressant
Je voulais vous faire
Ce petit aperçu
Alors évidemment
Il est extrêmement partiel
Très très réducteur
Vous l'avez compris
Mais ce que je voulais aussi
Un petit peu vous démontrer
C'est que
Toutes ces sociétés
Que vous aimez peut-être
Toutes
Par leurs produits
Vous aimez les iPhones
Vous aimez Google
Je comprends
Mais comprenez bien
Ceux-là que ces sociétés
Ont leur propre cynisme
Ces sociétés sont schizophrènes
Le don de bien-éville de Google
C'est une vaste blague
Il faut bien le comprendre
C'est pas au même niveau
Si tu veux
C'est-à-dire qu'ils ont
Il y a effectivement
Ce petit côté schizophrénique
Qui fait que
Ce qu'ils peuvent dire
Du point de vue éthique
C'est pas forcément
C'est qu'ils ont été aux finances
Parce qu'il faut bien gagner de l'argent
C'est du cynisme
Pousser à l'extrême
Une société commerciale
C'est son objet
Oui évidemment
C'est gagner de l'argent
Pognon !
Donc n'attendez pas
N'attendez pas de l'éthique
Quand on vous parle
De commerce équitable
Argent
On se fout de votre gueule
C'est une vaste blague
L'argent c'est ça
C'est ce qu'il y a
Le plus important au monde
Voilà sur cette note joyeuse
J'espère que vous aurez apprécié
Ce dossier
Ils sont tous en train
De faire le jeu vidéo
Depuis une demi-heure
C'est bien
Je pense qu'ils s'en tapent fort
Je vais proposer
A l'invité de Manox
De me remplacer
Merci à ton père
Pour ce dossier
Qui est très intéressant
Ma foi
Alors Manox
Parti
C'est tout
Tu n'introduis pas ton invité
Il arrive
Un univers
Parle l'épipède
L'autre dimension
Vous n'êtes pas là
Où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rébrique
De Manox
Manox
Bonsoir
Mon cher invité
Comment vous appelez-vous ?
Je suis molle
Voilà monsieur Delamolle
Albert Delamolle
Je suis content d'être
Entre hommes ici
C'est bien
Manox m'a dit
Que vous étiez un grand humaniste
Alors oui effectivement
Je suis quelqu'un d'humaniste
Je suis pour l'éthique
D'ailleurs
J'ai quelques actions
Un petit peu dans toutes les cités
Que vous avez citées précédemment
Des gens très bien
Des gens très honnêtes
Et moi aussi j'ai essayé de suivre un peu cette direction morale
Comme vous leur ton père
N'est-ce pas
Vis-à-vis des femmes
Attends qu'est-ce qu'elles viennent faire les femmes là ?
Justement
Car
Voilà moi j'ai eu une expérience
Avec les femmes assez extraordinaire
Assez grande
Assez importante
Et je me suis dit que
J'allais pouvoir peut-être
Commencer à essayer de
Redresser un peu les choses
Et donner
Le vrai statut
Que méritent les femmes
Ces créatures
Qui donnent la vie
Moi je peux m'en aller
Ces personnes
Qui sont parmi nous
Qui sont
Presque
Comme des êtres humains normaux
Et
Et donc
Voilà leur ton père
Non mais parle pas
Je te connais pas
On a dit monsieur Molle
Que vous faisiez un peu de politique aussi ?
Non non non
C'est interdit ici
Alors oui
J'ai travaillé un petit peu
Avec Pierre-Marie Maille
Quelqu'un d'exceptionnel
Vous m'a dit que
Vous vouliez faire une sorte de référendum
Pour retirer le droit de vote
De vote aux femmes
Et que ce serait
L'ordre
Que vous pourriez voter une dernière fois
Voilà
C'est tout à fait ça
Je pense que
Elles ont le droit aussi
Ces femmes
De ne pas avoir
Toutes ces responsabilités
Civiques
C'est trop lourd pour elles
Oui effectivement
Elles le savent
Et il est temps maintenant
De mettre les choses
Un petit peu en place
Mais je veux dire
C'est vraiment leur rendre service
Alors il paraît que
Vous avez aussi cette idée fabuleuse
De renvoyer les femmes au fourneau
Et que ça diminuerait le chômage
Alors oui
C'est dans le programme
Que je vais un peu vous décrire
Alors moi de mon côté
Je suis ancien chef scout
C'est rassurant ça
Je suis directeur de magasin
De vente à films
Caractère pornographique
Donc je connais bien les femmes
J'ai été avec vous
Sur toutes les coutures
Avec vous
Quakos
Quand on avait fait le stage
De mouleur de vagin en plastique
Je suis aussi confectionneur
De mamelon en polyéritérane
J'ai été gynécologue bénévole
Pendant de nombreuses années
Avec vous lors de ton père
Toujours chez les scouts
Il me semble
Alors ça c'était oui
En parallèle
Collectionneur de culottes sales
Avec Quakos bien sûr
J'étais avec vous
Quakos
Technicien de caméra
En toilette féminine
Ah oui
Ce qui permet de rentrer
Véritablement dans l'intimité
La plus sale
Et de mieux comprendre les femmes
J'ai bien saisi
Vous savez
C'est pas compliqué à comprendre
Je veux dire
On est pas en train d'essayer
De chercher quelque chose
De vraiment détaillé
On va pas
Il n'y a pas besoin
D'être super intelligent
Pour comprendre une femme
Je veux dire
Un organisme
Il est très complexe
Mon chien est plus compliqué
À comprendre quand même
Pourtant il est un peu con
Attention
C'est pas un jugement négatif
Oui
J'essaie d'être objectif
Faut pas que les chiens
Le feraient de mal quoi
Non voilà
J'essaie d'être objectif
Je veux dire
J'ai une chienne aussi
Bon évidemment
Elle est moins intelligente
Que mon chien
Je veux dire
C'est comme ça
Donc c'est vérifié aussi
Chez les caninés
Oui bah
Elles sont souvent en chaleur
Ça s'appelle la génétique
En caninette
Elle a l'air d'accord avec vous
Oh la va
Oui non mais
Elle a l'air assez d'accord
Je suis pas sûr
Qu'elle comprenne tout ce que je dis
Mais c'est vrai
Enfin bon
Mantine
Si tu découpes un big up
Oui je la connais
Mantine
Elle est gentille
Non non mais
J'ai travaillé avec des handicapés
Donc je connais bien
Un genre d'argent
Oh Manox
Non c'est pas Manox
C'est Monsieur Meul
Monsieur Meul
C'est de la Meul
Excusez-moi
Monsieur de la Meul
S'il vous plaît
Alors bon voilà
Je me décris aujourd'hui
Comme un inventeur
Un concepteur spécialiste en femmes
Voilà
D'accord
Et mon programme
De réhabilitation et de développement
Des droits d'existence
Et de l'évolution du genre humain
Ce qu'on appelle encore
Genre femelle
Voilà
Ce qui s'est passé un jour
J'ai travaillé avec mes collègues
Notamment avec vous
Koukos
Elle en a de la chance
C'est quoi
J'ai eu la télévision
Et là je vois
Je vois les trucs
De oui attention
Journée de la femme
Journée de la jupe etc
Je fais oui mais ces femmes ont raison
Elles doivent être remises
Alors vraiment
A leur juste titre
Qui elles sont
Pourquoi elles se battent
Voilà
Elles ont le droit
D'exister
En tant que femmes
Et là dessus
Je suis à 100% d'accord
Vous êtes un peu un féministe
Mais je suis
Je suis un féministe
En effet
C'est ça
C'est pour ça que
J'ai créé mon programme
Que je vais vous décrire là
Donc c'est ce qui s'appelle
Le programme de solution
A l'émancipation objective
Des personnes engrossables
Mais vous étiez pas
En quoi quoi quoi
Oui c'est le programme salope
Alors attention
C'est une coïncidence
Le programme salope
En question
C'est une coïncidence
Je le rappelle
Solution à l'émancipation objective
Des personnes engrossables
Donc c'est pas vous
L'ordre pour père
Qu'elle s'engrossait
Donc évidemment
Donc dans le programme salope
De quoi il s'agit
Alors
Sortez-le
Il y a plusieurs étapes
Déjà le
Voilà
Moi mon motus
Opérandi
N'est-ce pas
Si je puis me permettre
De parler un peu latin
Modus
Crétin
Motus
Non non je parlais
Je faisais référence
A l'émission de télévision
Beaucoup regardé par les femmes
Faire valeur la liberté
Et les droits des femelles
Diriger
Orienté
Dans le respect
C'est les créatures à vagin
Et autres mammifères
Goupèdes et ovaires
Est-ce que l'ovaire
Est-ce que le centre de l'intelligence
Chez la femme
Alors
Je ne sais pas
Si on peut parler d'intelligence
On peut en parler
On peut parler peut-être
De réflexe
D'instinct
L'instinct
Et encore
C'est plutôt du réflexe
C'est plus si on comparait
Vous prenez un verre de terre
Ou un fourmi
Voilà
C'est plus dans ce sens-là
C'est objectif
C'est scientifique
Ce que j'amène
C'est pas
La vie personnelle
On me signale
Qu'il y a
Il y a quelqu'un qui a dit
Qu'il allait envoyer
Le podcast au Fémen
Elles peuvent venir
Ménifester sa nuit
Je les ouvre
Les bras à grand ouvert
Je leur donne des cupcakes
Je prépare des magazines
De L
Genre de choses
Elles auront des matériels
Pour coudre
Il n'y a pas de problème
Donc
Il y a quatre étapes
Véritablement
La première étape
Ce que j'appelle
Réunir et trier
Quoi ?
Deuxième étape
Sélection
Et orientation
C'est un malade
Troisième étape
Gestion et manipulation
Le trois bis
C'est gestion des stocks
Quatrième étape
La dernière
Vidange et recyclage
D'accord
Voilà
C'est un malade
Est-ce qu'on peut avoir
Le détail ?
Voyez leur tempère
C'est ça
Vous avez une sorte
De fermeture d'esprit
Qui est vraiment dramatique
Les femmes ont droit
D'avoir aussi
Vous desservez
Elles ont le droit
D'être différentes
De toi
Elles ont droit
D'être différentes
C'est pas grave
D'être supérieure
A elles
C'est normal
C'est comme ça
Voilà
Donc première étape
C'est la nature
Donc ça je
Le premier étape
Voilà
Donc c'est le triage
Ce que j'appelle
Le triage annuel
Des femmes et le bipède
Donc de 7 à 77 ans
Ah ouais
Dès 7 ans quoi
Voilà
Donc ça se passe par comment
Commune
Ville
Quartier
Voilà
Campagne
Ça dépend où vous habitez
Donc on réunit
Tout ça dans un hangar
Donc là
Vous étiez pas le trésorier
Du pas fait
À un moment
Ah oui
Je connais très bien
Le pas fait
L'orthopère
En train de faire
Le truc des riders
Depuis 3 heures
Donc
Pour ce premier triage
N'est-ce pas
Donc un huissier
Des compteurs
Un greffier
Donc alors
La première sélection
Quand même
Voilà
On fait des classements
Donc directement
On prend le cède
Alors sélection par poids
Par taille
Par âge
Par difformité
Par handicap
Par hygiène corporelle
C'est important
Ensuite par les différentes capacités
Que peuvent avoir les femmes
Alors donc
Il y a leurs capacités individuelles
Vaisselle
Ménage
On a un peu de Ricard
Sur le coup
Meaux croisés
Tricots
Une option
Cuisine
Sport en chambre
Et garderie
Ensuite donc là
Dans un hangar
Il y a les tests de batterie
Donc là
On procure du matériel
Donc des assiettes
Des balais
Des télé
Des lits
Des enfants
Donc là
Au procès
Donc moi-même
Je travaille là-dedans
Je serai là
Je serai là pour un peu
Pour encadrer
Et même
Pour diriger
J'ai une question
S'il vous plaît
Monsieur Delabol
Est-ce qu'il y a
Un box
Nourricière
Avec des pompes à lait
Alors
Effectivement
Ça c'est
Dans le temps
Vous allez voir
Dans l'étape 2
Ah pardon
Excuse-moi
Ces femmes-là
Ont un rôle
Extrêmement important
Ah oui
Sélectionnées en partie
Par le
C'est un peu comme
La reine mère de Alien
Voilà
C'est ça
Peut-être
En plus basique
Alors
Donc là
Les différents tests
Par exemple
Un de mes tests
Que j'apprécie
C'est ma création
Le test de menstruation
Donc voilà
Donc là
On gère un peu
Comment elle gère
La nervosité
J'ai une question
Est-ce qu'il y a
Des petites boîtes
En plastique
Avec des cubes
Des triangles
Et des étoiles
Mais attendez
Vous prenez
Les femmes pour déconner
Non c'est une question
Non non non
On va pas aussi loin
On peut pas être aussi compliqué
On reste
Cube cube
Cercle cercle
On va pas commencer
A essayer
Leur mélanger la tête
Vous savez comment ça se passe
Il y a les boîtes de conserve
Les boîtes de sardines
Est-ce que tu les fasses
Rentrer dans les montres
Au bout de deux minutes
Elles se mettent à pleurer
Pour rien
On sait pas
On sait pas ce qu'il se passe
Bon calme-toi
C'est dramatique
C'est comme ça
Donc par exemple
On prend une femme
En plein de menstruation
On lui enlève les temps fax
On lui enlève sa télé
On lui enlève ses magazines people
On laisse une journée dans la chambre
On voit comment on réagit
La plupart du temps
Elles sont en train de s'arracher
L'avoir acheté la boquette
Avec leurs dents
Enfin bon c'est une horreur
C'est un spectacle terrifiant
Je suis choqué
Ensuite le test de souplesse
Le test de souplesse
C'est important quand même
Pour une femme de souples
C'est même essentiel
Avec le test de gorge profonde
Appelé ce que j'appelle
Le test de la glotte
Tu crois pas si bien dire
Voilà
Attends l'oiseau
On bâche le sol
Quand même
Alors voilà
Ça c'est la première étape
Qui est passée
Ça a été le tri
D'accord
Alors voilà le tri effectué
Donc là on fait la sélection
Est-ce qu'on peut avoir
Un pourcentage de répartition
Entre les repasseuses
Alors je sais pas encore
C'est un projet
Je sais pas encore
Ensuite il y aurait
Ce que j'appelle
La sélection et répartition du matériel
D'accord
Donc gestion du poids
On va peut-être arrêter la rubrique
Je continue
Donc gestion du poids
Je suis pas sûr
Donc régime
Donc ça c'est selon
Le temps selon
Le volume de l'individu
Remise en forme
Donc pareil
Souplesse, yoga, fitness
Bien sûr
Formation aux travaux ménagers
Donc les formations pour les femmes
Qui par exemple
Ont été un peu des féniastes
Toute leur vie
Voilà
Et qui ont un peu quitté
Leur instinct naturel
Oui
Voilà
Les corrections physiques aussi
Attention
On retouche ma mère
On retouche faciale
Hyposution
Épidation
Nettoyage
Nettoyage de fond
Voilà
Donc on enlève les champignons
Enfin
Lèvement
Entre autres
On nettoie un peu le matériel
Il y a un souci là
On voit de quoi tu parles
Un problème avec ce type là
L'entempère
Essaye un peu d'avoir l'esprit ouvert
Bon sang
Je pensais que vous étiez
Quelqu'un d'un peu plus ouvert comme ça
Donc les prescriptions médicales
Etc
Donc évidemment
Si c'est
Voilà
Alors
Un truc important
C'est que
Là dans mon optique
On rend service
Donc il faut vraiment
Qu'elles suivent
Le programme
Sinon
On serait obligé
D'enlever leurs droits
C'est quand même
On les envoie en prison
Pour ça
Ou encore
Dressement
Mantine
J'espère que tu nous écoutes
Sache que nous sommes désolés
Une fois que
Le tri a été effectué
C'est ce que j'appelle
La deuxième étape
La sélection et l'orientation
On en est qu'à la deuxième étape
Il y en a que trois
Il y en a trois
C'est assez rapide
Ensuite donc là
Il y a quatre types
Les travailleuses
Le foyer
Les engrossables
Et enfin le mobilier
Le mobilier
Ça me rappelle Silent Green ton truc
Non Soleil Vert
Exactement
Je suis inspiré de ça
Parce qu'ils ont une idée
Vraiment exceptionnelle
Mais c'était pas le but du film
Non mais cette idée
Je suis d'accord avec vous
Leur ton père
C'était pas le but du film
Je suis tout à fait d'accord
Avec vous
Leur ton père
C'était une critique sociale
De quoi ?
Non
Alors
Donc les métiers
Critères selon
On base
Le physique
Le QI
Quand il y en a
La gestion buccale
C'est pas uniquement
La fêlation
Leur ton père
Soyez pas pervers
C'est aussi
Si elle parle trop
Si elle pose des questions débiles
Tout le temps
Etc
Voilà
Aussi
Et bien sûr
La manipulation mécanique
De l'individu
C'est à dire ?
Ah oui j'ai compris
Pardon
Je veux dire
Bouette
Etc
Alors donc
Les métiers
C'est un classique
Alors ça c'est pareil
C'est ce genre de femmes
Exceptionnelles
Les femmes qui ont
Du caractère
Donc
Serveuse
Femme de chambre
Dame tipeee
Actrice de porno
Prostituée
C'est un malade
Posturière
Travaille dans l'alimentation
Et en fait
Conseillère
Enfin
Conseillère en sous-vêtements
Parce qu'elles savent bien faire ça
Elles sont là
Regarde
Alors qu'on ne comprend pas
De quoi il s'agit
C'est très bien
Apparemment
Elles ont le sens d'instinct naturel
Pour ça
C'est important
Le sous-vêtement
On va avoir des problèmes
Donc
Le CSA approuve totalement
Cette revoy
Au foyer
Les fennels aussi
Ni putes ni semis
Nous allons avoir des messages
De félicitations immédiatement
J'ai reçu
Parce que
Je vois votre question
De ton père
En ce qui concerne
En gros ça
Ordure
Non non
J'ai pas de questions
Bon bah ça
C'est sur les
En ce moment même
Un message
De ni putes ni semis
Sur Twitter
Lorsque ton père
Ça leur dure
Tu vas crever
On te crevera
On va te trouver
Alors donc
Les en gros sables
Il s'agit de la catégorie
Destines à fournir
J'aurais
Quand une fois
Que cet invité
Odieux
Se répartit
J'aurais un message
J'aurais une déclaration
A faire
Catégorie destinée à fournir
Des futurs femelles de qualité
C'est un malade
Donc ces femmes là
Sont sélectionnées
Sur leurs critères
De poids
Et de poitrine
Non mais
Ton père c'est pratique
Si vous avez beaucoup
D'enfants à nourrir
Il faut avoir
Beaucoup de lait
Beaucoup de sang
Alors oui
Effectivement
Si on pouvait en mettre plus
Très mieux
Enfin ça
On verra ça plus tard
Ça c'est dans mes trucs
D'élevage en batterie
C'est encore
Ça malade
On travaille actuellement
Avec des laboratoires
En train de réfléchir
A des heures de sauce
On nous dit
Monsieur
Monsieur quoi
Monsieur Delamolle
Eric Zemmour
Qui voudrait vous contacter
Si vous pouvez
Je lui envoyer votre maison
Bon écoutez
Avec les communistes de genre
Moi je ne travaille pas
Donc ça n'intéresse pas
Donc ensuite
Un malade
Le mobilier
Le soleil vert
Donc voilà
Donc ça
Ça concerne toutes les femmes
Qui sont belles à voir
Mais qui sont vraiment inutiles
Et incompétentes
J'avais pas vu
Je n'avais pas vu
Le dos du dossier de monsieur
La soirée tube des années 80
Oui
Et donc
Ça c'est très important
Ça parce qu'aujourd'hui
Je veux dire
Le métier de potiche
N'est pas reconnu
A sa juste valeur
Et moi je veux le mettre
Et je me dis
Pourquoi est-ce que
Les potiches
N'auront pas leur place aussi
Pourquoi ?
Oui voilà
Est-ce que c'est vrai
Que dans chaque école
Vous prévoyez de faire
Une salle spéciale
Roux de la fortune
Pour pouvoir s'entraîner
Pour plus tard
A faire la potiche
Alors oui
Avec les cubes
Comme
Oui effectivement
J'avais par exemple
J'avais l'idée
De faire une salle
Une salle de primaire
Où toutes les jeunes petites
Eh bien
Serviraient de chaises
Et de tables
Voilà
Ce qui en plus
Trait nous quand on entraîne
Les muscles profonds
C'est un malade
Voilà
Nos limites ce soir
Alors
Ensuite
Bon
La dernière étape
De mon projet
N'est-ce pas
Il y en a encore une
Vidange et recyclage
Bah oui
Tu l'as oublié
Celle-là
Alors ton père
Bon alors
Ça c'est pour les femmes
Qui commencent à être
Un peu fatiguées
Qui n'ont plus vraiment
Au bout de la 35 ans
Alors voilà
On va pas être dégueulasse
On va pas commencer à dire
Non machin etc
D'accord
Donc moi ce que j'appelle
J'ai appelé ça
Les maisons d'attente
D'accord
Donc c'est les maisons
Dans lesquelles elles sont placées
Des immeubles
Des buildings
Ou des caves
C'est un malade
Enfin en tout cas
Des zones des complexes
C'est un grand malade
Voilà
Chauffer ou
Est-ce que ça sert vraiment
A quelque chose ?
Il paraît que ça va faire mieux
Les muscles
Non par contre
Par contre
Elles auront si elles le désirent
Pour aider justement
Quand même
Un peu à travailler
La réalisation
A l'aide de tricots
Vêtements
Et de gâteaux maison
Ah bah c'est pas mal
Alors pour celles
Qui sont devenues
Ce que j'appelle
La sélection des VP
Des VP
Non c'est les vieilles peaux
Ah oui
C'est chouette
Donc en fait
Là c'est vraiment
Là on tombe dans le
Enfin ça reste encore
Des femmes
Mais quand même
C'est plus vraiment
Des corps en décomposition
Qui se déplacent
Avec quelque chose
Qui est autrefois
Servait à se reproduire
Et qui désormais
Est une sorte de
De serviette molle
Enfin
Ça malade
Mais ça malade
Donc là
Il y aurait une possibilité
On a des questions
De nos auditeurs
Après sur le chat
Non il n'y a pas de questions
J'interdis
Les questions des auditeurs
J'espère qu'il y a des questions
De femmes
Alors possibilité recyclage
Il y a quelqu'un qui demande
Si vous avez vraiment des liens
Avec Joseph Fritzel
Non ça va pas
Non
Ça ne faut pas non plus
Comparer n'importe quoi
Après
Après c'est vrai que les portes
Le travail d'architecte
Qu'il a accompli
Est quand même remarquable
Quelqu'un qui est bricoleur
Ne peut pas être foncièrement mauvais
Honnêtement
Il n'avait pas un mauvais fond
Ce monsieur
Oui non non
C'est juste qu'il avait
Peut-être une mauvaise interprétation
De la famille
C'est un malade
En même temps
J'ai lu nulle part
Qu'il était interdit
D'être le père
De ses propres petits-enfants
Si c'est interdit
Si si si
C'est écrit
C'est interdit
Je tiens quand même
A faire un message
A le zéro
Non c'est tout à fait faux
Ce n'est pas
Jean-François Copé
Qui vient incognito
Non
Non non non
Moi je suis modéré
Pas de politique
C'est pas de politique
J'aurais t'abris une vérité
Il y a des gens qui
Pas de politique on a dit
Donc
On ne peut pas se transformer
On ne pèse personne
Est-ce que ça serait important
Les femmes
Comment on ne les transforme
On ne pèse personne
Oui je ne comprends pas
Ah si
Evidemment
C'est leur réflexion
Non mais si
Evidemment j'ai compris
Il suffit d'un grand endroit
D'un endroit assez grand
Et toi aussi t'es un malade
Non mais en fait
J'ai compris
Le concept de pèse-balance
En fait
Il faut des grandes balances
Donc tu mets une femme d'un côté
Puis il en faut une
Pour une qui fait 35 kilos
36, 37, 38, 39
Jusqu'à
Ah c'est pas inintéressant
Il faut monter sur l'autre partie
De la balance
Et une fois que c'est équilibré
C'est un peu compliqué
Mais c'est complètement con
Ce que tu dis
Puisqu'il faut d'abord
Peser la première personne
Bah oui mais d'abord
Tu pèses
C'est un cycle sans fin
C'est complètement
Pour ça
Non parce qu'elle reste
Toute la journée sur leur balance
Quand quelqu'un vient de se peser
Pour ça
Vous contractez
Parce que là
J'ai justement
Un des organismes
Que j'avais créé
C'était la
La pétasse
Protection et transport
En arrangement des stocks
Et scissions
Donc là
Effectivement
Cet organisme
Pourra s'occuper
De gérer ce type de stock
Pour accomplir
Les best personnes naturelles
Et enfin
En téléphone portable
C'est pas un peu lourd
Comme ceci ?
Je comprends pas
Comment tu fais ça
En téléphone portable ?
Écoutez ton père
Je ne suis pas scientifique
Si vous voulez
Mais enfin
Tout se recycle aujourd'hui
Je veux dire
Ça va pas mais t'es un malade
Oh putain attends
Et là c'est au-delà
Du point Godwin
On est passé
Dans un autre niveau
Non mais attention
J'essaie d'amener
Quelque chose de cohérent
Oui oui
Je sens que t'es positif
De vos propositions
Donc voilà
C'est mon projet
Salope
Et j'espère que ce projet
Sera amené à bien
Alors s'il y a des gens
Qui m'écoutent aujourd'hui
Ils ont des questions pour vous
Qui peuvent venir participer
Donnez-le
Alors leur ton père
On va s'occuper
De la partie gestion financière
Non non non
Tu m'oublies toi
Voilà
Normalement je ne devais travailler
Avec une femelle
Qui s'appelle Mantine
Bientôt
Effectivement
Mon anorec a créé
Le point Mantine
Qui ce soir
A été atteint 150 fois
Est-ce qu'il y a des questions
Pour monsieur Delamolle
Qui est ici
Voyons
Ça m'étonnerait
Qu'il n'y ait pas de questions
Oui
Il y a une déclaration à faire
Alors ton père
Allez-y
Je sous-signais
Alors ton père
Tiens à préciser
Que je me désolidarise
Totalement
De ce type
Oh alors ton père
C'est ça les gens aujourd'hui
On ne peut plus rien dire
C'est une honte
On est là
On dit quelque chose
On se fait tout de suite
Traiter de tous les noms
Alors que j'ai fait juste
Il y a né quelque chose de nouveau
Keninette nous demande
Keninette
La caution féminine de ce podcast
Nous demande
Si en mettant plein de botox
Sur une VP
Est-ce que ça peut faire une table basse
Tiens c'est marrant
Elle n'a pas fait de faute d'orthographe
Alors je ne sais pas
Si elle comprend très bien
De quoi elle parle
J'imagine que oui
Keninette
L'UDOP demande
Je pense qu'elle ferait
Très bien la table basse
En tout cas
L'UDOP demande
Est-ce que vous avez un projet
Particulier pour les budgets
Alors bon
C'est pareil
Tout ce qui est handicapé
Tout ce qui est un peu
Bon je ne veux pas
Non plus
On passe à la question suivante
Non mais attends
Laisse-le développer son propos
Moi j'avais pensé à ça effectivement
Peut-être dans la rue
Ou peut-être en tant que serveuse
Mais pour poser les plats
Voilà donc en fait
Ce serait des plats
Ça demande d'avoir la tête plate aussi
C'est compliqué quoi
Non ça s'aplatit ça
Ah bon d'accord
Ça s'aplatit
Oh putain
Je crois qu'on va arrêter
Avec les questions
L'orthopère me fait signe
Qu'il faut arrêter là
Il est temps quoi
Ah bon
Ah si comme une dernière
Le Zéro nous demande
Si vous avez une opinion
Sur les communistes
Alors je n'ai aucune question
Je pense par contre
Que les femmes en politique
Ça c'est un problème
On est d'accord tous ici
Oui
Nadine Morano effectivement
Pas de politique
Non je parlais des femmes
Ah d'accord
Excusez-moi
Voilà donc
Donc non non
La politique pour moi
Chez les femmes
C'est pas possible
C'est quelque chose d'incompatible
Enfin tout ce qui est de l'ordre
De la réflexion de façon
C'est pas
C'est vraiment pas
La vie personnelle
C'est un résultat objectif
Une réflexion scientifique
Oui
D'années d'expérience
Qu'on a eues
Avec ce genre de bipèdes
Voilà
Donc
Je
Je vous laisse
Salut Lord
Merci beaucoup
De m'avoir invité en apéro
Pour parler à quoi
C'est un vrai plaisir
J'espère honnêtement
Que cette critique
Ne sera pas du tout censurée
Car je pense que le propos
Mérite d'être tenu
Jusqu'au bout
Ça mérite des propositions
Merci à tous
Merci à toutes
M'avoir écouté
Merci monsieur de la malle
J'espère que des femmes
M'ont compris
Enfin le sens de mes phrases
Des mots que je dis
Voilà
Et puis
A bientôt
Oui
On vous invitera
Lord ton père
Tenez à vous offrir
Un repop
Pour discuter de vos idées
Merci beaucoup
A bientôt Lord ton père
Je vous réserve à poste
Non non non
Au revoir
Salut
Ok
Bon
Merci
Merci Manox
Pour cet invité
De bon goût
Je note que
Les propositions
Que je vous fais
Avant le podcast
Sont toujours utiles
Une petite discussion
S'imposera après le podcast
Je pense
Alors Lord ton père
Je tiens de dire
Juste quelque chose
Sache que tu as évité
Tu as évité le pire
J'avais une autre idée
Qui était bien pire
Est-ce que l'idée vient de toi
Attends
L'idée vient de toi ?
Non j'ai rien dit
Vas-y passe à la suite
C'est pas le was-off là ?
Oui on va se détendre
Pour une fois
Oui je te sens un peu
Pendu du ciel
Avec un was-off
Tu l'attends avec impatience
Bah oui
Surtout la fin de ce numéro
Was-off
Alors comment
Comment enchaîner ?
Après
T'as pas eu sur les femmes
Pour remonter un peu le niveau ?
Je remets à la fin
Je sais plus quoi en faire
Sur ce
Ça fait peur
Allez on va détendre l'atmosphère
On va faire
Tu vois je voulais zapper
Les premiers qui étaient un peu soft
Et bah en fait je voulais garder
Comme ça
Ça pourrait un peu redétendre l'atmosphère
Alors t'as pas un premier was-off
Allez
Un was-off un petit peu geek
Parce que je vous ai parlé
De cet enfant
Qui est né il y a
Une semaine je crois
Un truc comme ça
Et qui a reçu
Un prénom très geek
Ah parce que vous savez
C'est la mode
C'est la mode des nouveaux prénoms
Et tout ça
Alors on en est parlé une fois
Dans un autre was-off
Je sais plus ce que c'était
Comme prénom
Mais cette fois-ci
Cette petite fille
S'appelle
Hashtag
Oh la vache
Alors qu'est-ce que c'est
C'est une histoire de petite fille ?
Attends je sens qu'elle pourra
Téquier en juste ses parents
Qu'elle aura 20 ans
C'est possible
Parce que je suis pas sûr
Que ce soit encore à la mode
Dans ces temps là
Ouais
Alors qu'est-ce que c'est
Le hashtag bien sûr
Alors tu veux expliquer
Peut-être Captain Veb
Alors un hashtag
C'est un mot qui en fait
Serre de référence en quelque sorte
Souvent précédent d'un dièse
En tout cas c'est le cas sur Twitter
Et qui permet de trouver
De catégoriser son message
Ou par exemple sur Twitter
Faciliter sa recherche aussi
Ouais exactement
C'est un méthode un peu bibliographique
C'est quasiment exclusivement Twitter
C'est un mot-clé en gros
Le hashtag c'est un mot-clé
Voilà
Donc cette petite américaine
S'appelle
Hashtag
Jameson
Elle vient de naître
Et je lui souhaite
Une bonne vie
2.0
Encourage
Allez
What's up suivant
D'abord
Allez
Vous vous rappelez
On a parlé du
J'allais dire du spanking
Non
C'était pas ça
Du batmaning
De toutes ces modes
Là où les mecs
Ça s'accrochait
Du planching
Ah oui
Et bien il y a une nouvelle
Ah
Il y a une nouvelle
C'est crétin
Ça s'accroche partout là
Qui se crée
Depuis quelques jours
C'est le milking
Alors qu'est-ce que c'est
Que le milking
Vous pourrez voir
Des vidéos sur YouTube
Milkyway
Rapport avec Milky Way
Non c'est un rapport
Tout simplement avec du lait
Le principe c'est d'acheter
La plus grosse barrique de lait
Possible
En général
Les américains sont assez forts
Pour avoir justement
Des grosses briques
De 5 litres
Et de se la renverser
Sur la tête
Dans les lieux
Les plus improbables
Ce qui est complètement débile
Et ce qui ne sert à rien
Je vous l'accorde
Mais pas plus que le Batman
Alors vous pouvez avoir
Des vidéos super sympas
C'est complètement débile
Ou les mecs
Pas plus que ton avis
Non mais par contre
Je suis d'accord avec ton père
Je suis absolument
Contre tout ce qu'a dit ce monsieur
Pour que ce soit clair
Moi aussi
Ce mec est un grand malade
Il faut qu'on se positionne
On est d'accord
Nous ne sommes pas d'accord
Avec ses propos
Exact
On tient à le dire quand même
C'est important
C'est clair
Mais l'éthique
C'est un fou
Le fait qu'on ne pourra pas
Le censurer quand même
Voilà oui
On doit laisser la libre parole
Sans aucune censure
C'est un même problème ça
Et donc pour revenir au milking
Alors ton père
Tu pourras dès demain
Te filmer si tu veux
En sortant du supermarché
Et en te revoir
Deux litres de lait
Sur la gueule
Et le poster sur Youtube
Tu feras des milliers
Et des milliers de vues
Tu seras content
Et ce sera magnifique
Alors il y a des champions
Quand même
C'est un bouc aqué ce truc
Notamment en groupe
Qui se réunissent
Parce que
C'est bien marrant
De se lancer
Du lait sur la gueule
Tout seul
Mais de faire à plusieurs
C'est sympa
Et il y a même
Un groupe australien
Qui est le pro
De la figure milking
Et qui
Et qui font ça
Sur des musiques
Et en rythme
Et qui se renversent
Le lait sur la gueule
Chacun à son tour
En fonction
De rythmes musicals
On a réussi à retracer
L'origine de cette connerie
Non je sais pas
Exactement
C'est intéressant
Faudrait des fois
Essayer de retracer
L'origine
De ce genre de pratiques
À la con
Excuse moi
Là dessus je l'ai
Ça vient du nord de l'Angleterre
Forcément c'est les doigts
Il y a des gens
Sur le chat
Qui s'inquiètent
Alors ton père ne part plus
Non il est là avec nous
Il est là
Il est juste sans voix
Il prend sa motoline
Et il revient
On est en train de signer
Cette de démission
Il revient vite
Vous le savez les amis
Qu'est-ce qui se passe
Dans moins de 40 jours
Maintenant
On doit être
La fin du monde
Une trentaine de jours
Mais pas moins de 20
Tu plaisantes
C'est le 21
C'est dans 22 jours
3 semaines
De plus de 3 semaines
C'est la fin du monde
Vous le savez tous
On vous a assez prévenu
Quand même
Et il commence
Il commence à y avoir panique
Quand même
Dans le monde
Là oui
On commence à flipper
Les vendeurs de nourriture
De survie
Décuple
C'est un bon site à faire
C'est du x4
Attention ça part
Ça s'envole
Je ne parle même pas
De ces constructeurs
D'abris anti-atomiques
Aux Etats-Unis
Et en Suisse
Notamment en Suisse
C'est la panique
Total
Ils font tout ce qu'ils veulent
Pour protéger le fromage
Exactement
Et les chocolats
Et les orloges
Et coucou
C'est un peu cliché
C'est tellement la panique
C'est vrai Manox
Demande à ton personnage
Ah bah lui
Il serait complètement d'accord
C'est tellement la panique
Que les Suisses
Appellent les secours
Le 911 local
Je ne sais plus quel numéro
Pour demander
Que faire
A l'arrivée
De cette fin du monde
Oui
Tant d'appels
On m'a dit
Que chez Apple
Ils construisent un vaisseau spatial
C'est possible
Un peu comme l'âge
En 2012
D'où les 1000 milliards
Alors qu'est-ce qui
A la win américain
On va crever
Ils ont transformé
Les îles Caïmans
En vaisseau spatial
Qu'est-ce qu'ils ont fait
Les Suisses
Non surtout pour répondre
A cette grosse demande d'appels
Ils viennent de créer
Une hotline
Ah c'est bien ça
Pour dédicacer
A la survie
Et comment survivre
Au 21 décembre prochain
Alors vous pouvez
L'intégralité de la hotline
Est constituée de membres
De la scientologie
Et des raéliens
Des survivalistes indépendants
Alors oui aussi
Ils existent
Ils se trouvent
Qu'en fait
Ils ont pris
Des mecs
Qui étaient spécialisés
Sur les hotlines
Qui étaient concentrés
Sur les sectes
Et qui ont fait
Une autre hotline
Pour les appels
A la fin du monde
Alors vous pourrez
Leur poser des tas de questions
Comment survivre
A la fin du monde
Où trouver
Les meilleurs bunkers
Où aller
Où se diriger
Et comment faire
Pour survivre
Ils vous répondront
A la fin
Pour essayer quand même
De vous expliquer
Que c'est pas encore
Vraiment la fin du monde
On ne sait pas
Un peu d'espoir
Allez alors ton père
Une petite news high tech
Rien que pour toi
Et ton iPhone
Parce qu'il y a
Une société japonaise
Qui vient de sortir
L'application
Exceptionnelle
Ça s'appelle
Tout simplement
Je ne sais plus
Tu salope
Watching cute girl
Qu'est-ce qu'est-ce que c'est
Cette application
C'est pour voir des filles mignonnes
C'est plutôt
Pour qu'une fille mignonne
Te voit toi
C'est une application
Où tu vois
Une jeune fille
Une jeune japonaise
Qui te regarde
Et qui te contemple
Même
Ce n'est pas un regard
Anodin comme ça
Comme une inconnue dans la rue
Non non
Elle te contemple
Elle te regarde
Je vois les prises d'écran
Ça a l'air extrêmement malsain
C'est assez malsain
Surtout qu'elle peut
Interagir avec toi
Et oui
L'orthopère
Tu la synchronises
Elle se met à l'heure
Et tout
Elle peut te souhaiter
Un bon déjeuner
C'est un truc virtuel
À midi
C'est complètement virtuel
En effet
Oh la barre
Elle te souhaitera
Un bon dodo
Le soir
Elle pourra même
Prendre soin de toi
Savoir si tu as bien pris
Tes médicaments
Et tout ça
Ah écoute
C'est pas si simple
L'orthopère
C'est l'ange
D'intelligence artificielle
Une sorte de Tamagotchi inversée
Elle s'occupe de toi
C'est un peu ça
En effet
C'est beau
Le Japon
Qui est beau pays
Attention
Parce que les japonais
Aiment bien
Aiment bien la japonaise mignonne
Mais attention
On met des gros carrés
Sur tout ce qui est
Il y a rien
Elle a quasiment un col roulé
Justement
Tu ne peux rien faire d'autre
Que te faire contempler
Par cette jeune fille
Parce qu'en effet
Il y a une fonction
Dans cette application
Si tu colles un peu trop
L'iPhone
Si tu essayes
De donner des coups de langue
Sur l'écran
Des trucs comme ça
La jeune fille réagit
Il se met tout de suite
T'as crié
Ah je crois
Ah viole
Tu ne crois pas
Si tu viens de dire
Un ox
En effet
En fait
J'ai un truc qui m'inquiète
C'est comment est-ce
Qu'elle détecte
Les coups de langue
Comment déjà
Est-ce que tu as eu l'idée
De foutre ça
Et à essayer
Personnellement
Ce n'est pas moi
Qui ai eu l'idée
Il y a des mêmes
Mais ça aurait pu
Qu'est-ce qui se passe
Quand tu fais ça
Quand tu mets des coups de langue
Elle se débat
La jeune fille
Qui se débat à l'écran
Et qui crie
Oh
T'es un gros centacule
En fait c'est fait pour ça
Cette application
Il faut des coups de langue
Pour que t'es une meuf
Qui soit là
C'est possible
C'est pour ça
Qu'il y a du succès
Est-ce que j'ai le droit
De citer une anecdote après ?
Oui oui
Non
Si si
Alors quand même
Pour ceux qui seraient intéressés
Par cette application
Elle ne coûte que 89 centimes d'euros
Sur l'avestand
Ça ne vaut pas plus
Malheureusement
Il faut quand même
Connaître la langue japonaise
Nippone
Parce que pour l'instant
Elle n'existe que
Via ce langage
Il n'y a pas encore de
Enfin si tu mets que des coups de langue
Non mais elle te parle
Toute la journée quand même
Elle peut te réveiller le matin
Mon petit Manox chéri
Et là tout à l'heure
Je dirais que t'as fait arrête
Oui vas-y Captain
Qu'est-ce que tu veux dire
On parlait du Japon
Et ça m'a rappelé une anecdote
Dont on parlait encore cette semaine
Et je crois pas qu'on en ait parlé
A l'apéro
C'est une anecdote
Avec notre comérat Manox
C'est quoi ça ?
Et donc il y a une époque
Il se trouvait qu'on faisait
Des menus de restaurant
Et on trouvait des menus de restaurant
Japonais
Non mais
On ne pouvait pas raconter ça
Ah si
Et donc
Manox
Attends le point J encore
Attends
Mais pour que les auditeurs
Comprènent bien
Capitaine Web
Est-ce que tu peux expliquer
Ce que c'est que faire des menus
De restaurant
Alors ça consiste à faire
La mise en page du menu de restaurant
Bien sûr avec une belle
Une belle première page
Alors évidemment
Manox est très doué
Pour les graphismes
On le sait
Il fait plein plein de choses
Et entre autres
C'est un spécialiste des drapeaux
Et donc
Le patron du restaurant
J'étais jeune
Il lui avait dit
Ce serait bien qu'on ait quand même
Un drapeau japonais
Que les gens
Que les gens comprennent
Et tout
Alors Manox
Pas de problème
Il est immédiatement
Cherché sur internet
Un drapeau japonais
Non non
Alors
Je voulais faire un truc
C'est un peu graphique
Alors
Notre
Sharon
Donc
Qui est notre patronne à toutes ici
Et elle est tout
A présenter
Ou presque
Et elle est présenté
Ce
Ce drapeau
Enfin ce
Ce menu
Au restaurant japonais
Et elle est revenue
Elle dit
Oui alors
C'est bien
Par contre
Il aimerait bien que
Tu n'aies pas mis
Le drapeau
Du Japon impérial
Sur le menu du restaurant
Ce que certaines personnes
Pourraient se vexer
Elle avait dit
Parce qu'en fait
C'était des chinois
Comme beaucoup de restaurants japonais
Et
Et la famille qui était morte
Sous l'occupation
Je me rappelle toujours
C'est une anecdote
Qui me tient chaud au coeur
Merci
De rien
Tant qu'à avoir un truc
Autant aller jusqu'au bout
Je veux dire
Au point on en est arrivé
Tu as raison
T'as raison
Allez
Wasab suivant
Bonjour
Est-ce que je vous parle
De ce clocher d'église
Mais oui
En Suède
Dont la trappe
Est restée ouverte
Plus de 20 ans
Qu'est-ce qui se passe
Je m'attends au pire
En Suède
C'est un peu comme à Paris
Il y a des oiseaux
Il y a des pigeons
Qui viennent s'opposer
Et puis
Un jour
La cloche
Fonctionne très mal
Le balancier à Duval
A vir volter
Et à faire sonner
La cloche de cette église
Et là
C'est pas un pasteur
Je sais pas comment c'est
Là-bas
On s'en fout
On se demande
Qu'est-ce qui se passe
Je vais faire venir
Tout de suite
C'est peut-être un pasteur
Il y a des protestants
Je crois que c'est ça
Je vais faire devenir quelqu'un
Pour voir
Où est le problème mécanique
Ah
Le problème n'était pas mécanique
Il était complètement naturel
Parce que
La personne qui était
De l'entretien
Qui a été
Appelée
Pour regarder
Ce qui se passait
A dû faire appel
A toute une batterie
De
De travailleurs
Néployeurs
Osons le dire
Parce qu'ils ont sorti
Pas moins de
De 160 sacs
D'excréments
De pigeons
C'est-à-dire
Pas moins
De 2 tonnes
D'excréments de pigeons
Qui s'étaient accumulés
Pendant plus de 20 ans
Dans la trappe
Du collet de l'église
Attends mais il y a moyen
De faire de la thune avec ça
Ça vaut pas de l'argent
Les excréments d'oiseaux
Ici
Ah attention
Ils ont déjà rendu compte
De ça quoi
C'est du guano
C'est ça
Rappelez-vous
D'un oiseuf
D'en parler
Il y a deux ans
Où Amsterdam
A ne pas confondre
Avec Orie Heno
Attention
Pas de politique
Où Amsterdam
Ils font marcher
Des bus
Aux excréments
Rappelez-vous
Oui
Ah oui c'est vrai
C'est comme l'histoire
Dans le bus quoi
De deux japonaises
Qui pissaient dans le vélo
Pour avancer
Là je m'en rappelle plus
Je te rappelle ce truc là
Ah oui c'est vrai
Et ben
Justement
Les 2 tonnes d'excréments
Ont été revendues
Et ont pu
On pu payer
La rénovation
Du clocher de l'église
Comme quoi ça valait le coup d'attendre
C'est pas une belle histoire
Oh putain
C'est magique
C'est beau
Was-Off
Ah vous savez
Il y a les Was-Off aux enchères
Alors je crois que c'est
Les Was-Off à prix
Il me semble que c'est
Randall Flag
Qui m'a envoyé
Was-Off
Je m'excuse
Parce que je n'ai pas noté le nom
Si c'est pas lui
Mais je s'en rectifierais
Ne rectifie pas trop
Exceptionnel
Ne rectifie
Je n'ai pas réussi
Je dois vous le dire à l'avance
Avant que Captain
Me dise quelque chose
Je n'ai pas réussi
A vérifier vraiment
La véracité
De cette
Ah bon ?
C'est marrant
Toi qui vérifie à chaque fois
Pourtant la véracité
De cette vente
C'est connu que tout est véridique
A 100%
Oui exactement
Mais c'est un objet
Un peu spécial
Ah
C'est un objet
En taxidermie
Vous savez ce que c'est
Oui bien sûr
Oui oui oui
C'est pas un objet classique
Non
Le perroquet
Empaillé
Enfin
C'est une bite de l'espale
Empaillé
Ah je me rapproche
Un phallus d'éléphant
Empaillé
Oh
Putain mais c'est immédiat
Elle s'est connu
Avec un phallus mort
Eh sérieusement
C'est l'objet
C'est l'objet de décoration
Le plus immonde
Que j'ai jamais vu
Alors il y a plein de photos
Qui sont avec la petite annonce
Je vous montrerai tout ça
C'est
Attention parce que
L'annonce est très sérieuse
Origine Congo
Quand même
Ah oui non c'est
Contrôle
Un certificat d'authenticité
Pas n'importe quel
Les couilles sont vendues séparément
Apparemment ça aurait été signé par l'ordre ton père
Ce serait le sexe original de la poudre de Mamakou
Hauteur totale 1m27
Bravo l'ordre ton père
Ah putain la vache
1m27
Les éléphants elles doivent prendre grave quoi
Diamètre 20 cm
Ah mais attends
Ah c'est fin
Tu sais quoi je suis en train de réfléchir
C'est très logique en fait
Ah oui c'est logique
Bah oui parce que si
Si les éléphants veulent se faire sucer
Tu vois d'où la trompe
Oh
Mais oui
Mais putain la bouche
Elle est pas dans la trompe
Ouais non mais là
Là tu t'arrêtes les détails sordides
J'essaie quand même de vous montrer
Cet objet du délit
Ah mais c'est gros
Le pire c'est que j'ai l'impression
Que c'est au milieu d'une cuisine
Ça me perturbe un peu
Au milieu d'un salon
C'est un particulier qui vend ça
Ah les mecs qui vend sa bille d'éléphant quoi
Et alors
Rassurez-vous chers auditeurs
L'objet n'a pas encore trouvé à l'acquéreur
Alors si
Ça coûte combien on peut peut-être l'acheter quoi
Alors je vais pas
Le détail
C'était mon anniversaire hier
Ce serait un beau cadeau à faire à l'heure ton père quand même
C'est juste le détail
C'est l'anniversaire de l'heure ton père bientôt je veux pas dire
Du prix de la livraison en Colissimo
35 euros
C'est pas si cher que ça
Ça coûte combien ?
Il y a une mise au prix
Non non je crois que c'est
Une meilleure offrande comme ça
Ah mais attends il y a combien à mirof ?
Je pense que ça va voir le coup que nos vies
Non non
Ah oui oui
Franchement au milieu de cette table
Un phallus d'éléphant d'un mètre 27
Je pense que ça toucherait pique
Tu t'en serres comme canne
Il t'en serre comme canne
Il t'habite d'éléphant
Non mais sérieusement
Le mec qui t'en serre comme ça dans la rue quoi
Duncan McLeod
Attends
On pourrait le mettre au milieu de la table
On pourrait accrocher les caméras dessus
Ça pourrait envoyer le côté pratique de la chose
Après t'arrives
Je vais te bifler ça
Laissez moi quand même vous
Vous décrire le reste de l'annonce
Et si tu l'accroches au plafond
Ça fait un stag tit
Ah ouais
C'est clair
Pardon
Le reste de l'annonce dit ceci
Monté sur socle
Taillé dans un bois africain
Ah putain on me dit qu'il est déjà vendu
Je suis extrêmement déçu
Ah c'est vrai il a été vendu
Ah merde
Fuck
Très bon état
Très peu servi
Mais il précie
Putain la vache
C'était vendu sur Nature Aba
Petites annonces et enchères
Chasse-pêche outdoor
Je sais pas
Apparemment
C'est plus disponible
Alors le reste de l'annonce disait
Les poils sont encore présents
Sur la peau de la base
Oh putain mais c'est dégueulasse
Attention attention attention
Et là quand même
Le mec a fait du
Do it yourself
Parce qu'il précise à la fin
Dispositif électrique
Pour éclairage interne
Il a placé une petite lampe
D'où l'intérêt
Au bout du gland
D'où l'intérêt pour la canne
Quand il fait nuit
Attends il dû chercher une lumière
Pour le cybercafe
Il précise quand même à la fin
Plus beau
J'ai un doute quand au fait
Que ma femme apprécie
Cette nouvelle décoration
Autant vous dire tout de suite
Il précise quand même à la fin
Plus beau en réel
Que sur les photos
Au milieu du second de l'ordre
Nom père
Je pense que ça rendra très bien
C'est peut-être lui
L'acquéreur en même temps
Ah tout s'explique
Tout s'explique
Allez what's up suivant
Vous avez aimé ce
Was of Decoration
Je crois qu'il y a
Quelques numéros
Genre il y avait le 80
Il y avait le 120
Le 136
Mais un nouveau niveau
On a mis la barre assez haut
Quand même
Je pensais pas qu'on pouvait
Aller plus loin
Que ce qu'on avait fait avant
Elle va redescendre
C'est pas fini
Au montage
Elle va redescendre
C'est pas fini
J'ai fait qu'un premier tir
De was of
Un tir de was of
Oh putain
Ça va être interminable
Je vais vous parler
De ce nouveau parfum japonais
Alors les japonais
Ce sont les professionnels
Rappelez-vous du vaginal
Du vagina
Qu'est-ce que ça ?
C'était pas les japonais
D'ailleurs qui a sorti ce parfum
Non
Le parfum de vagin
Tu sais
C'est fieur de vagin
Ce nouveau parfum
Ah ouais
Non mais c'est un client
Lucie Bère
C'est fieur de vous
Qu'est-ce que ça ?
Je le connais
Quand il ouvre la bouche
Ils ont la fauf
Ils viennent de sortir
Une autre toilette
C'est chouette
Que tu recommandes bien sûr
Je ne l'ai pas encore testé
Mais écoutez
Si un obitant est au Japon
Et il veut nous envoyer un échantillon
On le remplacera volontiers
Avec la toilette de l'ordre de ton père
Ah non non non
Alors c'est la toilette
Ah d'accord
Qui veut dire
En japonais
Je sens la moule
Ah oui c'est la moule
Senteur anus de garçon
Ah non
Non
Comment ?
Attends mais c'est des malades
Le mec qui s'est dit
Tiens rien n'a qu'à faire un parfum
Au fjord d'homme
Alors
Je cite un petit peu la publicité
Mais vite
Est-ce bien nécessaire ?
Un seul obchit de ce parfum
J'ouvre les guillemets
Tu peux vite sentir l'anus quoi
Sérieux
A la vraie senteur d'anus
Ah ça explique quand même
Ah t'es sûr de ton truc quoi
C'est pas que des produits chimiques
Non
J'ai une question
Ça sent la merde ou
Ça sent l'anus ?
Ça sent l'anus
Attention alors ton père
Tu devrais connaître la différence quoi
Tu connais pourtant
Toi qui renifle les canidés
Tous les jours dans la rue
Oh
Vraiment
On avait dit qu'on en parlait pas quoi
Alors
C'est
Je vais un peu répondre à ta question
Alors ton père
Qu'est-ce qu'il va se passer
Quand tu vas
Quand tu vas te chiter
J'en sais rien
Je m'en fous
Tu vas sortir le cul quoi
Tu vas inhaler les phéromones
De ce phinctérien
Non mais attends
Excuse-moi
Il y a des phéromones dans l'anus ?
Bah attends
Il y a des phéromones partout
Je crois qu'il est l'heure
D'appeler un biologiste
Il leur tombe un peu courant
Que cette phrase là sera coupée
Il est des connards comme vous
Evidemment
Il y a des phéromones dans l'anus
Franchement
Au secours quoi
Pardon
Comment on peut en arriver là ?
Je comprends pas
Sur la boîte
Vous pourrez lire
Un parfum
Un parfum fortement musqué
En plus t'as encore 20 oiseufs derrière
Ça avait juste un enfer
Un parfum fortement musqué
Et puissant
Un malade
Avec une pointe épicée
Attends comment ça bolle ce parfum déjà ?
Fleur d'anus
Ça s'appelle fleur d'anus
Ça s'appelle
La traduction est
Senteur anus de garçon
C'est très descriptif
Parce que
Alors l'anus
On a compris c'est bon
Le parfum reproduit uniquement
L'odeur d'anus de Bogos
Si tu veux
Parce que
Le Bogos
Ça se lavé peut-être plus souvent
Ce qui répond à ta question de tout à l'heure
D'accord
Allez
Sauf suivant
Moi vous voulez qu'on continue ?
Non
Non mais
Bref
Faut un petit peu redescendre
Ce podcast
Alors ton père je te vois un petit peu
Non c'est pas le faire descendre
Faut le faire monter plutôt
Je te sens un petit peu stressé par ce podcast
Alors ton père
Et heureusement
Heureusement que
Cette brité
J'ai juste une question
Est-ce que ce serait possible à ton avis
De combiner l'odeur d'anus
Avec le pénis d'éléphant ?
Ah ouais ouais
Il suffit de chitter dessus
Sur n'importe quelle surface
Tu pourrais avoir
Une odeur d'anus
De petit garçon
De garçon
T'es un malade
Je vais m'évanouir
C'est parce qu'il y a une casse à joël
C'est un japonais
C'est un très grand
Je pense que je fais ça
Bon allez
Vas-y
Allez
Tu t'enfonces littéralement
Je vais vous parler
De cette anglaise de 50 ans
Quelqu'un veut du high card
Parce que je crois que c'est le bon moment
Je vais vous parler
De cette britannique de 50 ans
Qui attend d'une maladie
Orphanie
Une maladie très rare
Pas trop capitaine
Est-ce que j'ai le nom quelque part ?
Non on s'en fout un petit peu
Comme si je devais travailler demain
Vous avez tous vu
Les séries
Les bandes dessinées
De Hulk
Oui bien sûr
The Incredible Hulk
Incredible Hulk
Et bien elle a un petit peu
Ce genre de problème
Ah bon ?
Merde
Un peu chiant
Exit
Les rayons gamma
Non non
L'épiderme qui change de couleur
Version vert
Par contre son corps
Au moindre stress
Se met à gonfler
Est-ce que tu avais référé aussi cette news ?
Ah oui oui
Cette news est vraie
Elle se transforme quoi donc
Oui oui
Vous pourriez lire plein d'articles
C'est méga vieille quoi
Vous tapez
Hélène Stephens
Et plus Hulk
Sur Google
Et vous allez les trouver
Elle ressemble à Caraboyi
Et puis après elle se transforme en Rosenbach
Elle est pas énervée quoi
Il fluit partout quoi
Chéri
Qui c'est qui a la housse du Mangobit
Que je n'ai toi le pastis pas ?
Sauf que
La maladie fait que
Ce sont donc les parties du corps
Les plus volumineuses
Qui gonflent deux fois plus
Donc autrement dit
Les muscles du corps
Et elle a vraiment
Une allure de
Charger des gars
Ou de Rambo
On peut voir des photos ?
Alors
Oui oui je vais t'en parler
Oh !
Il y a une éponge dans la cave
Elle est pleine de sang
Attends mais
Attends
Attends ton truc
C'est Katsuli qui s'en est
Oh merde !
Elle s'est assise dessus
Oh secours
Elle rentrait du boulot
Bref
Oh putain
Humourement
On peut dans ton sang
Katsuli
Tu nous écoutes
Parce qu'il y a peu de chance
T'es en train de me dire
Que cette femme en fait
Quand elle est énervée
Ses muscles
Musculairement ça gonfle
Alors c'est pas les muscles
C'est les zones musculaires
Qui gonflent
C'est à dire que c'est pas les muscles
Eux-mêmes
Qui gonflent
Mais c'est
C'est sûr que c'est pas le scénario
De nouvelle série
Qu'est-ce qui gonfle ?
Les cartilages c'est quoi qui gonfle ?
Non pas les cartilages
Les cartilages
Si elle s'est émue
Ça veut dire qu'elle doit gonfler
Du vagin aussi quoi
Oh
Oui oui oui
Elle peut peut-être briser
Des boules de pétante
Alors
Mais
Faut que tu me casses une noix
T'as l'air éterné
Tiens j'ai des noix
J'ai perdu le casse-noix
Médicalement
Après un fort taux de stress
Elle ressemblera à une bodybuildeuse
Si tu veux
Alors qu'elle est plutôt
Donc ce sont les muscles
Qui se contractent
Ce sont les zones musculaires
Ce sont pas les muscles
Qui gonflent
Si tu veux
Eux-mêmes
Mais ce sont les zones
Différences entre les zones musculaires
Oui je vois pas très bien
Vous voulez vraiment
Qu'on parte dans le
Non
C'est juste de la rhétorique
Est-ce que vous savez
Est-ce que c'est
Un oedème de quink ?
Non
J'ai pas envie de savoir
En même temps
Ah oui t'as raison
Je vois ce que tu veux dire
C'est une forme d'inflammation
En fait
C'est plutôt
Les parties entre le muscle
Et l'épiderme
Qui vont gonfler
En fait c'est une inflammation
En quelque sorte
C'est une grosse inflammation
Mais qui se caractérise
Plus violemment
Sur les zones musculaires
D'accord
Donc en fait
Donc ça dessine quand même
Les muscles au moins
Ça dessine
C'est ça
Ça va dessiner les muscles
Ah attends
Alors ton père très intéressant
Ah mais c'est intéressant
C'est incroyable cette femme
Alors c'est quand même
Une maladie qui arrive
Non je suis pas intéressé
C'est quoi ?
Ah c'est pas
C'est une idée
Que j'ai l'air intéressé
Non je suis pas intéressé
Il y a d'autres cas dans son cas
Dans son cas
Il y a d'autres cas
Mais alors c'est vraiment
Le seul cas
Où le gonflement
Est aussi
Important
Est aussi visible
Surtout
Voilà aussi important
Mais elle est visible
Le problème est que
On a l'œil nu
Mais quoi que
Est-ce qu'elle gagne
En force musculaire ou pas ?
Non non
Est-ce qu'elle gagne en force ?
Non non du tout
D'accord
Au contraire
Elle perd carrément
En mobilité tout ça
Alors ils sont obligés
De lui injecter
Un peu comme un oedème
En fait
Une dose de je sais plus
Quelle antidote
Rappelons-le comme ça
Pour qu'elle se mette
A dégonfler
Mais elle est obligée
De se balader avec ça
Avec un paquet de seringues
Avec elle
C'est fréquemment
Parce qu'elle peut en mourir
Comme un oedème
En fait
Les parties gonflées
En interne
Donc les voies respiratoires
Tout ça
Voilà
En tout cas
Hulk
N'est pas tant que ça
Une fiction
Allez
What's up ?
Et Captain
Je sais que tu es au courant
De cette histoire
Est-ce que tu vas en parler
De ces chinois
Qui refusent
De quitter leur appartement ?
Ah oui
Très intéressant ça
C'est quand même exceptionnel
C'est une histoire
Il y en avait un
Qui était aussi
Au milieu d'une carrière
Vous êtes au courant
De toute l'histoire
Ou pas quand même ?
Ah mais
Alors ça fait plusieurs années
Qu'on leur demande
De quitter l'appartement
Parce qu'on veut
On veut démolir l'immeuble
Et faire une autoroute
A cinq voies
Pour construire
Une autoroute immense
Pour relier
Je ne sais plus quelle ville
Mais ils sont un peu entêtés
Et puis surtout
Ils veulent du pognon
Beaucoup plus que ce qu'on leur en propose
On leur propose
32 000 euros
Parce qu'il ne doit pas être si mal
C'est important là-bas
Voilà
Parce qu'il ne doit pas être si mal
Là-bas
Mais ils en veulent plus
Et ils refusent
Ils refusent
Alors tu vois
J'étais assez étonné
Parce que même là-bas
Tu ne peux pas virer
Comme ça
A priori des gens
Ouais c'est bizarre
C'est bizarre
L'expropriation n'est pas possible
Par contre
Tu as le droit
De détruire
L'immeuble
Quasier en entier
Sauf
Bien sûr
Les fondations
De base
Les piliers centraux
Qui font que la fondation
Va tenir
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
Les constructeurs
Plutôt que d'attendre
Que les locataires
Les propriétaires
Plutôt
Se décident
De même partir
Et bien ils ont décidé
De construire autour
C'est un bien grand mot
De construire en dessous
C'est-à-dire qu'ils ont cassé
Toutes les parties démontables
De l'immeuble
Qui à la base
Est un immeuble assez grand
Quand même
En tout cas
Quand tu le regardes
Enfin la photo
Qui est présentée
Là-bas
Ça fait maison
Ça fait
Ouais
Ça fait étrange quoi
Donc il faut aimer
Habiter au milieu d'une autoroute
Et en effet
Ils ont pas construit autour
C'est-à-dire qu'ils ont pas dévié
En fait
La trajectoire de l'autoroute
Non
C'est-à-dire qu'il y a à peu près
Deux voies
Qui amènent sur la
Enfin la maison repose
Sur deux voies
Et va y avoir des accidents
De cette autoroute
Accident
Ils ont mis bien sûr
Des panneaux en amont
Quand même pour prévenir
Attention
Maisons
Au milieu d'autoroutes
Mais
On a le droit d'y mettre
Les autoroutes
Mais en effet
Quand ils sont en 6-8
C'est la fête
Ah oui c'est vrai
Comment ils sortent de chez lui
Si
Ah bah
Ils sortent de chez lui
Aux heures
Il prend sa voiture
Pas aux heures de pointe
Où il prend sa voiture
Il traverse ses l'autoroute
Non mais tout le monde a
Rémi les autres
Regarde le Julien Chanel
Il adora ça quoi
Oui ça
C'est vrai ça
Le Julien Chanel
Je sais pas
Si c'est
C'est le grand-père
De Katsuni
Ah
D'accord
Allez
Oiseau suivant
Est-ce que je vous parle
De Julien
Julien 24 ans
Qui
Qui est
Un petit
Post-Carbone
Un peu
Ah bon
Un génie
Il aime bien
Chez lui
Faire
Une bricole
Il a dû acheter
Quand il avait 6 ans
Se faire acheter
Le kit
Du petit chimiste
Tout ça
Vous voyez
Et
Il s'est dit
Ah bon
L'énergie ça coûte cher
Pourquoi ne pas produire
Moi-même ma propre énergie
A la maison
Et
A 24 ans
Il vient en effet
De terminer
La fabrication
D'un réacteur nucléaire
De poche
A fission froide
Chez lui
Dans sa propre
Dans sa propre maison
Prends la vache
Ça marche
C'est vrai
C'est incroyable
Ce qu'on peut faire aujourd'hui
Avec un peu
Un peu d'astuce
Voilà si t'es bricoleur
Je peux faire plein de choses
Exactement
Astuce boy
C'est du do it yourself
Il explique
Qu'il s'est renseigné
Sur la fission froide
Sur internet
Pendant plusieurs mois
Et des mois
Enfin même si
Moi je m'en renseigné
Pendant des mois
Je pense que je ne l'arriverai pas
A faire ça
Et là il a créé des mutants
Et qu'il a créé
Donc cet appareil
A fission froide
Et il a trouvé où
Le combustible ?
Attends
Je t'explique un petit peu
Tout ça
Alors
Est-ce que tu sais
Qu'est-ce que c'est
Que la fission froide ?
Non
Soyons francs
Je ne suis pas
Je ne connais pas
C'est donc
Une intense lumière blanche
Voilà
Un petit peu
Comme un ox
Arrive dans cette cave
Non c'est plutôt
Une lumière noire
Alors il a quand même
Expliqué qu'il a acheté
Tout son matériel
Sur ebay
Ah c'est
Y compris le combustible
C'est chouette
Qui est du thorium 230
Une matière radiomique
Donc c'est pas de l'uranium
Non c'est pas de l'uranium
C'est pas de l'uranium
Qui est utilisé
Donc il y a un récipient
Qui est chauffé
Par du courant électrique
Domestique
On va peut-être pas expliquer
Quand même
Comment on fait ça ici
Non
On va peut-être éviter
Renseignez-vous tout seul
Si vous voulez
Vous tapez Julien
Réacteur du clair
A la maison
Et vous allez trouver
Tout son histoire
Assez fantastique
Sinon on vend les plans
Contre un abonnement
Vic à 20 euros
Non non
Contre le Bill Gates
Ouais aussi
Juste pour terminer
Sur cette histoire
Julien fier quand même
De cette première création
Qui fait un petit peu part
A ses voisins quand même
A décidé
D'entreprendre
Un nouveau réacteur nucléaire
A la maison
Plus gros
Qui serait selon lui
10 fois plus puissant
Et l'alimentera tout le quartier
Qui risque d'être finalisé
Selon on sait dire
Fin 2013
Ouais voilà
Ah t'es sûr que c'est pas
Plus tôt le 21 décembre ?
Je vous en reparlerai
C'est vite en tout cas
Allez vous aussi bon
Est-ce que je vous parle
De cet homme
Qui après 20 ans de mariage
Découvre que sa femme
Est en fait un homme ?
C'est pas nouveau
Si tu nous avais déjà parlé
D'un mec comme ça
Non on avait parlé
Du mec qui découvrait
Après 20 ans
Que sa femme était moche
Ouais
Non je vous avais déjà parlé
D'un mec qui était marié
Qui découvrait que la gonzesse
C'était un mec
Ouais mais il venait de se marier
Ouais
Il venait de se marier
20 ans de mariage
Il s'envoie de 20 ans de mariage
Comme celui-là
C'est pas pareil
Et quand il y a il se branlait ?
Hein ?
Il se branlait pendant 20 ans ?
Non mais elle était opérée et tout
Ah oui
Par contre il trouvait quand même
Suspicieux dit-il
Qu'elle utilise à chaque fois
Du lubrifiant
Le plastique des fois
Ça colle un peu plus
Que les muqueuses
Ton machin a resté autour de mes bites
Les muqueuses naturelles
C'est bizarre
Ton clitoris
Ça a le goût de latex
Bon je vois alors ton père
Qu'on a jamais marre
On va passer au oiseuf suivant
Est-ce que je vous parle
De cette querelle fraternelle
Qui a eu lieu
A cause des feux de l'amour ?
Ah oui
Ah oui mais je l'ai lu ça
Tu l'as lu ça ?
Ah tu veux faire un oiseuf
Alors ton père ?
Non non
Explique-nous alors ton père
Il y a quelqu'un qui demande
Attends juste un truc
Oui
Avant
Il y a quelqu'un qui demande
Comment le mec a découvert
Que sa femme était
Ah oui c'est vrai ça
Bonne question
A priori tous les voisins
Il explique
Était au courant depuis
Ah d'accord
Tous les voisins
Elle avait de la barbe en fait
Non mais a priori
Elle était connue
Pour être un petit peu frivole
Voilà un peu
Et ça excitait un petit peu les voisins
Voir une jeune fille
Qui était
Ma foi
Visuellement
Leur ton père
Sans convaincre
C'est un malade
Une cochonne quoi
Je sais que ton père
Tu es un spécialiste
Donc c'est pour ça
J'en fais appel
A ton expertise
Tu parles de la blonde
Qui fait 1m80
Qui passe dans la rue
Stéphania
Allez
Il y aura ce renseigné
Bonsoir Stéphania
En tout cas
Il vient de la prendre
Et donc
C'est un voisin
Qui a valancé le bonjour
Exactement
Il porte plainte
Et tout
Contre le voisin
Ou contre sa femme ?
Non contre sa femme
Pour arnaque
Et je pense qu'il risque
D'avoir gain de cause quand même
Alors le oiseuf
Dont je voulais vous parler
C'est ce oiseuf
Fraticide
Ah oui alors
Les feux d'amour
Il s'était pas d'accord
Sur les feux de l'amour
Amour, gloire et beauté
Comme ça
Regarde
Amour, gloire et beauté
C'est pas amour, gloire et beauté
C'est les feux de l'amour
Pardon
C'est pareil ça
C'est un truc différent
Par contre
Vas-y va chanter le générique
Ah tu fais moins le malin
Ah non mais le feu de l'amour
C'est juste la musique non ?
Un piano comme ça
Santa Barbara
No sé porqué
Tengo
El mal de vivir
Putain le mec
On vient de comprendre enfin
Le profond problème de Manox
Qui a été obligé de regarder
Santa Barbara en espagnol
Pendant des années
En mexicain mon ami
En mexicain
Je ne réponds pas même pas
L'un des deux frères
Est fan
D'une des actrices
Enfin d'un des personnages
Le feu de l'amour
Petite précision
Vous savez que J.R. est mort
Mais oui
Mais c'est pas le feu de l'amour
Ça c'est Dallas non ?
Non mais oui mais enfin
Il avait baisé toutes les actrices
Le feu de l'amour
Alors donc les feu de l'amour
Et donc
Il est fan de cette nana
C'est un peu l'idéal féminin
Pour lui
C'est la femme rêvée
Et là son frère
Arrive comme ça
Il dit
Oh c'est une p***
Non c'est une p***
Désolée
Il a un placement
Que son frangin
Et des fous amoureux
Fanboy et fous amoureux
Avait aussi un 357 bag d'hommes
Dans le tiroir
Ah merde
C'est quoi de cette famille
De fricots quoi
C'est un vrai bag d'honneuf
Les vieux white trash
Qui le sort
Et qui tire sur son frère
Parce que ce salaud
A osé traiter Hélène
De sa pute
Ouais
Et alors
She's a f***
F*** dude
What the f***
Are you talking to me
My girl man
I'm gonna shake you
In the f***
F***
C'est en France
Ah pardon
C'est passé à Creil
Ah putain
Non sérieux
Moi je vais tirer moi dans la tête
Pour que tu prennes moi dans mon mouf
C'est une p***
Mouf
Bon allez Oiseau suivant
Et il est mort
Il est mort
Sérieux il est mort
Je crois qu'il est mort aujourd'hui en fait
Oh putain
Ah putain
Vous êtes en train de rire quoi
C'est une news
Ordure
Allez allez
On va passer aux Oiseau policiers
Ceux que ton père préfère
Et on va vous parler de
De ce voleur
Un petit peu particulier
Qui surtout
Allait dans les cimetières
Et alors qu'est-ce qu'il a récupéré dans les cimetières alors ton père ?
Alors soit des ustensiles de pompes funèbres
Soit des cadavres
Je crois qu'il y a beaucoup de vols de cuivre dans les cimetières
Alors il y a deux choses
Sur les monuments funéraires et tout
Sur les cadavres
Ah d'accord
Ah des dents
Des dents en or
C'était le spécialiste du vol de dents en or de cadavre
Oh putain mais c'est une horreur quoi
Mais c'est où ça ?
Oh
C'est un creil
Ça peut être qu'on réussit quoi
Non c'est en France
C'est un pantin
C'est juste un pantin
Ah putain
C'est horrible
Si ça trouve il y a aussi bien qu'il y a fait
Il a une dents en or c'est lui
Il sourit
Tu sais qu'il y a peut-être le mec qui t'a payé le jour avec une pépite et que t'as accepté
Il a une dents en or et il est ma peine de terre
Il y a des deux
Ça s'est passé dans les huit de dimanche
Comment est-ce qu'à pantin il y a un mec qui peut aller la nuit
Détirer des cadavres
Bah avec une pelle
Ouais
Quoi à pantin deux
Quoi ?
Ils étaient deux à pantin
Ils étaient deux
Ouais mais même comment deux mecs peuvent pas les déterrer
Je sais pas
Avec une pelle
Ouais merci
Alors déjà je viens de dire
Dans l'aspect pratique on se doutait alors ton père
Non non je ne pense pas parce qu'il faut savoir que tous les trucs sont bétonnés
En pleine nuit il y a pantin
Hors de faire du prix fils de pute
Mais vas-y je fais pas de bruit je suis en train de creuser à côté pour faire un tunnel
On travaille on travaille
Chercheur d'or gros
Chercheur d'or moderne et Discovery qui est en train de faire une série sur le
Dans les deux
Dans les deux criminels
C'est un con ça
Parmi les deux criminels
Il y avait un faux soyeur de la ville
Ah ouais
C'est plus facile
Tout s'est épris
Ah ouais bien sûr
Ils avaient accompli
C'est des malades
Ils ont été si bien enseignés
Qu'en profanant
10 tons je crois
Ils ont quand même trouvé plus d'une vingtaine de dents en or
Le mec était bien enseigné en amont
Pour pouvoir trouver le putain
Et j'ai compris
Et en plus ils avaient un deal avec le dentiste
Je pense que c'est grave
Mais attends attends
Je sais que c'est la craie
Mais quand même
Écoute ça ne se périme pas
L'or
Et en plus l'or
C'est quand même une valeur monétaire
Qui ne bouge pas
C'est une valeur sûre
Le truc c'est que le faux soyeur avait repéré le mec
Il a fait une dent en or
Ce soir on va les boum le prendre
Et comment ils se sont fait gauler Koukos ?
Comment ils se sont fait gauler ?
Je crois que c'est une histoire de voisinage et de boucan
Ils avaient raison
Ils ont creusé un peu trop fort
Ou peut-être en arrachant une dent
Il y en a un qui a crié
À bon avis
Ils sont tombés sur un os
Ah ouh
Joli lord
Ils l'ont fait en pleine journée
Est-ce que je vous parle de ce champion ?
Vous savez toutes les semaines
On a un champion dans le ways of police
Et là on a un super méga champion
Et ça se passe aux Pays-Bas
Et alors là
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il y a un homme un petit peu agité
Un homme de 29 ans
Comme ça
Et donc la police est appelée
Pour essayer de déloger ce malotru
De voir ce qui se passe en tout cas chez lui
Et là
Qu'est-ce qu'il voit là ?
Le mec pointe un fusil
Un fusil sniper
Tout ce qu'il te fait le coup de fédère
Mais en effet
Champion n'est pas qu'il le veut
Et qu'il l'est
Enfin je ne sais pas comment prononcer cette phrase
C'est pas grave
Ce n'était pas réellement un fusil sniper
Ah merde
C'était plutôt comment dire
Une manette oui
Avec l'option fusil sniper
En plastique
Ah oui d'accord
En effet encore un champion quoi
Mais a priori
De loin
Ça ressemble à un fusil sniper
Ils l'ont démonté quoi
Ils l'ont
Enfin ils ont quand même réussi
A s'apercevoir
Quand même
Du faux
Avant de tirer une balle dans la tête
Les effets de la drogue à mon avis
Mais
Oui oui
C'était ça en fait je crois
Oui je pense
Exactement
Il y a quand même
Qu'est-ce que je veux dire
Six mois ferme pour le jeune homme
Qui a visé au sniper
Avec une oui
Six mois ferme tu plaisantes
Attends rigole pas au pays
Un an de prison
Quand on a un an de prison
Avec six mois ferme
Tu peux trouver cet article
Sur le même blog d'ailleurs
C'est connu qu'il y a peut-être
Les jeux vidéo c'est dangereux
Exactement
Vous noterez qu'on n'a pas parlé
De l'article du point
Oui
C'est un choix éditorial
C'est quoi l'article du point ?
Parce que c'est un torchon
C'est une journaliste
Qui écrit
Enfin un tissu de connerie
Oui
Alors il faut dire que
Quand tu fais
Quand une journaliste
De 75 ans
Écrit un article sur les jeux vidéo
Forcément
C'est un peu que malheureux
Non mais je veux dire
Non mais l'article
Il n'y a aucun argument
Il est très court cet article
C'est un torchon
C'est un torchon du début
A la fin
Il n'y a aucun argument
C'est un tissu d'inepsie
Mais ça parle de quoi ?
J'ai pas compris
Les jeux vidéo
C'est un truc de
Ah oui oui
On en parle pas
C'est encore le vieux truc
Peut-être que la semaine prochaine
Il y aura un épisode spécial
Jeux vidéo
Vous allez
Merci
Écoute
Qui concerne
Francisca
33 ans
On a marre de son petit ami
De 30 ans
On est dans quel pays là ?
Je ne sais plus
Tu me prends
Je crois que c'est en Allemagne
Mais je ne voudrais pas dire
Oui c'est ça
En Allemagne
Pas très loin de Dortmund
D'accord
Que se passe-t-il ?
Elle veut faire ça bien
Tu vois
Elle a vu tous les films
Elle sait comment
Comment ça se passe
Comment on se fait gauler
Elle a la théorie
She knows
Elle se dit
Il ne faut pas qu'ils aperçoivent
Que je veux le buter
Quel meilleur moment
Lors de ton père ?
Que pendant un acte sexuel
Ah oui
C'est le grand classique
Le grand classique
Attention
Mais non
Cette Francisca
A une petite particularité
Francisca
Qui aura plu
Monsieur Delamolle
Elle fait du 110e
Oh la fin
Elle a caché l'arme
Dans ses seins
Du tout
L'arme c'est ses seins
Et elle dit
Prétextant un petit jeu sexuel
Elle dit
A son compagnon
Bouf pas la salle
Mets ta tête
Entre mon soutien-gorge
Et mes seins
Elle a écrasé
Bien sûr
Le mec
Résiste pas
Elle a telle
Forcé
Étouffement
Ou brisage des os
Alors ton père
Et une fois que l'homme
A la tête coincée
Sous le soutif
Et entre ses deux
Obus
Et ben elle serre le tout
Elle est mort
C'est une bonne technique
Elle serre le tout
Comme ça
Oh chérie
Et tout
Oh
On en revient toujours
Aux grosses allemandes
Elle n'a que la partie
Ma mère qui a l'air d'être
Assez opulente
Le reste
Alors
Somme toute
Il est mort ou pas
Ou alors
Le reste de son corps
Est à l'image de ses seins
Ou alors
Elle est obligée de trimballer
Une sorte de déambulateur devant
Pour avancer
Elle a la main au dos
C'est tout
Mais par contre
Effectivement
Le mec
J'aurais mordu
Tu n'as jamais été en forêt noire
Tu ne connais pas
De quoi ?
De quoi tu parles ?
Quelle forêt noire ?
Ah tu parles encore des FKK
Mais non
Le FKK de la forêt noire
Avec des femmes au gros sang
Juste l'air de repos
De Rousting
Parle
A 2h30 du mat'
Parle des bonnes Gertrude
La mabelle
Enfin
Si tu regardais les films
De quoi il part
Si tu regardais les films de Roustmeyer
Tu comprendrais que ça peut exister
Ah oui
Et donc
Comment ça s'est fini cette histoire ?
Alors
Oui
Il est mort ou pas ?
Alors
Monsieur Schmitt
Il avait un tuba
Tim Schmitt
Et pas Kim
Monsieur Schmitt
Il est sur une chat
Justement
Alors non
C'est Mister Mass
Monsieur Schmitt
30 ans
Se débat
Oh
Il arrive quand même à se sortir
De ce piège ma mère
Ce piège ma mère
C'est ça
Alors là
J'avoue que c'est l'expression de la soirée
Ce piège ma mère
C'est sortir sa tête de cet étau bustier
C'est ça
Mais au secours
On dirait le commandant Cousteau
à travers
On va pas être baleine quoi
Il s'enfuit
Il court
Au premier procès arrière
Pour déposer plainte
Contre
C'est non
Contre sa douce
Et
Alors qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Eh bien
Il explique ceci
Il explique au policier
Donc
La scène
Et il dit
Parce que
Bien sûr
Elle une fois qu'elle va être
Interpellée
Interrogée
Elle dit
Mais non c'était juste un jeu sexuel
J'ai pas compris
Je croyais qu'il aimait ça
Je croyais pas qu'il se dépassait
Je croyais qu'il se dépassait pas
Qu'il était content
Lui explique
Que la jeune fille
Aurait dit
En allemand
Bien sûr
Pendant
Cette tentative d'homicide
Oui mon chéri
Viens
Je veux que ta mort
Sois agréable
Le plus agréable possible
Comme quoi
Il y avait vraiment
Préméditation
Elle a une preuve
Qu'elle a dit ça ?
Il n'y a pas de preuve
Alors c'est pour ça que
Elle a été libérée
Et puis je pense qu'elle a
Quelques arguments
À montrer au policier aussi
Allez je serre adopté un mec
On l'appelle
La montre religieuse
C'est son pseudonyme
Évitez-la
On a plutôt dit
Le téton tueur
Allez
What's up suivant
On a quand même
Un gros téton
Allez on va partir
On va partir
Tout de suite
Dans ce club
Bien connu
De l'ordre ton père
Qui est à Saint-Pierre
Je crois
Saint-Pierre-et-Miquelon
Il s'appelle
Baiser sucré
Quelle est la particularité
De ce club
L'ordre ton père ?
C'est un bordel
Un club un peu libertin
Un bordel
Est-ce qu'il y a une histoire
De brafister ?
Non
Mais c'est surtout
Que depuis le début de l'année
Tu l'as lu
Captain Web
Parce que je sais
Que tu l'as retweeté
Tu n'as pas vraiment tout lu
En fait t'as lu juste l'outil
Je suis un peu fédé
Je te cache pas
Depuis le début de l'année
Je vais faire un appel aux auditeurs
Surtout ceux qui habitent là-bas
Si tu n'as rien de prévu
Le 1er décembre prochain
Cours vite
Au baiser sucré
Ah oui ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi ?
Parce qu'il y a
La 4ème édition
Cette année
De Miss Suceuse
Miss Suceuse
Comment se passe l'élection
De Miss Suceuse ?
Ah oui ?
On aimerait de savoir
C'est vrai que j'ai retweeté
Cette année
Alors je vais citer quand même
La maîtresse d'établissement
La maîtresse pipe
Qui s'appelle Léa
Léa nous explique
Une soirée très chaude
Que vous n'êtes pas prêts d'oublier
Venez nombreux
À noter
À juger
Celle qui fait la meilleure pipe
Et oui
Lors de la dernière édition
Une quinzaine de participantes
Léa précise
Souvent entre 30 et 40 ans
Notamment
Une bonne milf de 55 ans
Était venue participer
A la dernière édition
Comment ça se passe ?
Lors de ton père
On prend le nombre de participantes
Donc si j'ai bien compris
Ce sont des participantes bénévoles
Qui viennent
Exactement
J'ai envie de participer au concours
J'ai envie de sucrer toute la soirée
Elles veulent être la meilleure suceuse de l'île
Qui est le jury ?
Ils prennent le même nombre d'hommes
À mettre en face bien sûr
Donc des bénévoles aussi
Il paraît qu'il y aurait un monsieur ton père
Qui serait le président du jury
Non non non
Et donc
Chaque participante doit s'occuper
Attention
C'est très chronométré
C'est 6 minutes par homme
Attends
Il y a combien de jurys tu me disais ?
La dernière édition
Il y avait 15 participants
Donc ça veut dire qu'elles font
15 fois 6
15 fois 6 minutes de pipe
D'accord
Donc ça fait environ
Ça fait 2 heures de pipe
C'est à dire qu'en 2 heures
Elles se débite
Je ne veux pas être le dernier quand même
C'est crado
Bah t'es nécessairement le dernier
Mathématiquement
Bonjour à l'MST
N'importe quoi
On va faire un cours sur l'MST
Alors ton père
On va éviter
C'est Manox
Bémote
Bémote va arriver pour ça
Vous inquiétez pas
C'est spécial MST avec Bémote
Avec Gormier
Et donc après le jury
Doit noter
Avec une note entre 5 et 10
Et puis à la fin bien sûr
Celle qui a récolté le plus
Elle refait une chérie de pipe
C'est le bon caké
Elle finit
C'est un du jury
Au moins le président
C'est eux qui se finissent quoi
Sur elle
Léa répond à ta question Manox
Impossible d'assurer Léa
A la fin
Ils peuvent se laisser aller bien sûr
Mais pas avant
C'est quand même un concours sérieux
Dites-t-elle
Alors à la fin
Bien sûr qu'est-ce qu'on gagne ?
C'est ça la question
C'est quoi le cas
Des vestés ?
Qu'est-ce qu'on gagne ?
Un voyage
Une voiture
A mon avis c'est beaucoup plus qu'à
Un iPad
De l'AirPay
C'est royalty sur la vidéo
La C-Finis
Et comme disait l'autre
S'ils finissent
Aussi
Alors ton père
Attends
C'est aussi ça va être coupé
Ça va être pris séparément
La connaissez pas
Alors ton père
C'est toi qui l'as inventé
Ok d'accord
Alors on est fait
La gagnante
Et la lauréate
Et la dauphine
La première dauphine aussi
Appelons-la comme ça
La première dauphine
Vous pourrez gagner
Un voyage
Toutes les deux
Et aussi pour la gagnante
Le ruban
Le fameux ruban
Miss Suceuse
Oh la vache la classe
C'est quand même plutôt
Avec sa photo dans le journal local
Surtout au camping l'été
C'est sympa
Quand tu te balades
J'ai une question
Oui
A la cité c'est bien
Est-ce que les mecs
Ont les yeux bandés ou pas
Parce que sinon
Le physique peut jouer dans l'histoire
Alors que
C'est censé purement
Purement
Ah oui purement technique
Juste remarque du Capitaine
Très bonne question
Un masque
Un sac en papier
Et j'ai la réponse
Attends parce que bien sûr
Ça m'a intrusé
Ça m'intrigué
Oui oui
Les hommes
En fait ils n'ont pas
Les yeux bandés
Mais un peu comme dans les jeux japonais
Il y a une surface en fait
Qui sépare
Je me japonais avec l'histoire
De frère et de sœur
Le truc dont j'ai parlé
L'autre fois
Quand j'ai regardé à propre
Ils ont pensé
Par curiosité
La curiosité
T'as vu la défaut
C'est la défaut
Et donc
Non ils sont séparés
Par
Une espèce de tissu
Enfin je ne connais pas exactement
Les détails
Un genre de goréole
En tout cas ils ne peuvent pas voir
Le
La suceuse
La tête de la suceuse
Par contre
C'est un homme
Il y a un côté qui donne le numéro de la candidate
C'est la candidate numéro 15
Donc voilà
Morgane
À ta question
Je suis sûr
Allez oiseau suivant
Il vous plaît ce oiseau
Ah ouais c'est la fête
Est-ce que je te parle
De cette chinoise
Qui a fait un carton
Dans les ventes
De vêtements
Grâce à son grand-père
Qu'elle a travesti
Pour les photos
Ah putain j'ai vu la photo
C'est attendu
Il faut dire que c'est des vêtements pour enfants
Précisons
Allons jusqu'au bout de l'histoire
Parlons-en vite fait
Oui vas-y
Non c'est des habits féminins
C'est pas des vêtements pour enfants
Qu'elle se raconte
Non
J'ai pas cliqué sur la photo en fait
J'ai juste regardé
Ah bah j'ai toute une batterie de photos
Si tu veux voir
Non
Et donc elle a pas beaucoup de sous
Mais elle veut vendre ses vêtements
Quand même
Cette jeune businesswoman chinoise
Et puis son grand-père
Un peu de temps à perdre
Comme ça à la journée
Et puis elle se dit
Bon
A défaut de pouvoir payer
Un vrai mannequin féminin
Et bah je vais habiller mon grand-père
Avec des collants
Des jupes et tout ça
Oh c'est immonde
Et bah ça a marché
Ça a marché
Depuis ses photos
Elle a multiplié par 5 quand même
Son chiffre d'affaires
Ce qui est pas rien
Et puis c'est devenu
Un espèce de business model
Là-bas en Chine
Bientôt en France
Alors ton père
Allez vite fait
On va faire vite fait
On va partir
On va partir sur cette histoire
C'est rocobolesque
De
On part en Ontario
Et il y en a encore 4
On va essayer de faire 8
Oui
On part en Ontario
On en est
Où des témoins dans une rue
On assistait à une scène
Vraiment étrange
Qu'est-ce qui est passé ?
Je m'attends au pire
Au bout de la rue
Tu es en vacances là-bas
Un pitbull comme ça
Qui est là
Qui vagabonde comme ça
Mais il a pas l'air trop méchant
Ça reste un pitbull
Et puis là d'un coup
Il lui aide
Qu'est-ce qu'il voit arriver au loin
Un homme
Un homme qui court comme ça
C'est un cheval ça
Un vrai buffo quoi
C'est vrai
C'est un gavale
Et l'homme saute sur le pitbull
L'honneur
Jack il l'enfile
Il commence à le bouffer
Et à le mordre
Il commence à manger vivant le pitbull
Il me faut plus
Je vais être obligé de faire moi
Ça me paraît étrange
Comme histoire de vénéros
C'est normal
Un mec qui cavale
C'est un pitbull
Pour le bouffer
On a rire
Il a mangé un pitbull
Il a été arrêté par la police
Il a pas le droit de manger des chiens comme ça
Pas vivant quoi
Dans un hôpital
De cicatrie
Alors au début la police
Elle voulait pas spécialement ébruter l'affaire
Mais les témoignages ont été tellement
C'est vrai qu'il voulait pas ébruter cette affaire là
Il a été tellement nombreux
La vue de cet homme qui bouffait ce pitbull
Et l'est littéralement bouffé vivant quand même
Ouais bien sûr
Alors est-ce qu'il a tout bouffé ou est-ce qu'il a laissé des morceaux ?
Il a été arrêté avant de laisser que les os bien sûr
Mais la bestiole était capoute
C'est la même drogue en fait
La drogue du cannibale
Alors le problème bien sûr
Quand on a une telle scène
C'est qu'il y avait beaucoup de témoins
Qu'est-ce qu'il fait ? Il est en train de bouffer
Les gens se sont dit
Bon est-ce que j'approche ?
Est-ce que j'essaie de retenir cet homme ou pas ?
Il y a la femme du pitbull en arrière par dehors
Qui a porté plainte quoi
Il n'y en a aucun qui s'est dévoué
Pour arrêter ce massacre
Donc ils ont tous laissé
Le pitbull se faire bouffer
Sincèrement moi à la place j'aurais fait pareil
Est-ce qu'il y a l'arrivée de la politique ?
Pauv chiant quoi
Si vous voulez vous renseigner un peu plus
Attends c'est tout ?
Il n'y a pas de raison dans l'histoire ?
Ah non non non
Tu connais des mecs qui ont des raisons
De bouffer les pitbulls vivants
Tu te rends compte de la question que tu viens de me poser
Tu vois vraiment je te trouve une raison pour quand même
Bouffer un pitbull en pleine rue
La dernière fois que tu n'avais parlé de cannibale
Là il y avait l'histoire du mec qui avait pris des drogues
Ah oui non non non
Là je crois que c'est totalement psychiatrique en fait
Il n'y a pas d'histoire de drogue dans cette histoire
D'accord
Il avait faim quoi
Il avait faim
Mais ça arrive ça arrive
Barberousse demande s'il y avait de la sauce samouraï
Allez oiseau suivant
Alors je vais vous parler de ce fait un petit peu spécial
C'est ces femmes qui sont amoureuses de
On a dit qu'on ne parlait plus de femmes
Ouais mais je suis un peu obligé
On a épuisé le quota
Elles sont amoureuses
Elles sont amoureuses des
Pour ça qu'on t'épisodes
Des godasses et des escarpins
D'accord
C'est à peine cliché
Bah écoute
C'est comme ça
C'est génétique
De la molle te l'a expliqué
Oh la vache
Ça n'engage que toi ça
De la molle ça n'engage
C'est pas moi
Alors le problème c'est que
Les femmes avec l'âge
Comme les hommes
Attention
Prennent un peu de poids
Ouais
Elles ne rentrent plus dans les escarpins
Il y a les pieds qui gonflent et tout ça
Oui oui
Exactement
Et le problème c'est que
Cette jeune femme
En tout cas
Cette vieille frère dame plutôt
Ne veut pas se dire
Et s'avouer que son pied
Ne rentre plus dans les escarpins
Et elle cendrillon
Elle voudrait absolument
Que son pied
Soit
Rentre
Et soit aussi svelte
Ouais exactement
Avec rayon
En modèle ça peut passer
Qu'est-ce qu'elle décide de faire ?
Elle force
Elle coupe
Oui mais ça marche toujours pas
Oui
Je suis en géostétique
Elle s'est donc amputé l'orteil
Pour pouvoir enfiler
Oh
Son vieille escarpin
Tout beau
Et pouvoir
On parle clairement d'un cas psychiatrique
Elle l'a fait toute seule
Ou elle l'a fait dans un hôpital ?
Ah ouais
Comme une grande
Une petite cisaille comme ça
Et claque
Oh ça y est ça re-rentre et tout
Elle est parfaite
Elle est contente
Suzanne
Je lui donne peut-être pas son nom
Oui Kevin
Tu as raison
Comme l'or cendrillon
C'est une américaine
Et donc voilà
Ouais oiseuf suivant
J'ai presque fini
Alors ton père
Attention c'est un marathon du oiseuf
Je vais te parler de cette suédoise
Qui est poursuivie par la justice
Ah oui
Oui parce qu'elle a pratiqué une activité
Illicite
Un petit peu hors normes
Tu es au courant toi
C'est ce que tu es dessus
Captain Veb
Tu en as entendu parler
De quoi ?
Alors je vais tout de suite te dire
De quoi il retourne
Elle a été poursuivie
Pour activité sexuelle
Avec des os humains
Ah ouais j'ai connu ça
J'ai vu ça
Ce que tu essaies de dire
C'est qu'elle s'est mis
Un fémur dans le cul
Non non je l'ai vu
Je l'ai vu je l'ai vu
Effectivement
J'ai vu passer sur son site
Le titre
Je n'ai pas cliqué sur l'article
Par contre
Ah tu mors
Ah non c'est vrai
Alors raconte
J'ai arrêté
Alors
C'est intéressant
Cette jeune femme de 37 ans
Elle assume
Oui elle assume complètement
C'était pas un fémur
Elle était un peu fétichiste
C'était la poudre de la rue Michel-Charles
Elle disposait quand même pas moins
De 6 crânes humains
Chez elle
Une colonne vertébrale
Une vraie colonne vertébrale
Elle avait un petit copain en plus
Et un grand nombre d'ossements
Dont je ne pourrais citer toute la liste
Alors ton père
Alors
D'accord
Elle est pour ceux
Qu'est-ce qu'elle faisait avec tout ça
Alors ton père
Bah j'imagine
Elle s'est fourré dans le cul
Est-ce que tu veux les détails ?
J'ai eu du mal à trouver les détails
Mais
J'ai eu tellement de mal à les trouver
Que ce serait dommage de les cacher
C'est vrai que ce serait un peu gâché ton travail
Ton travail
Vous pensez qu'on aurait le droit à une carte de presse les mères ?
Ah bah quoi cause évidemment
Je pense ouais
Quoi cause bien sûr
Mais non il faut que ton revenu principal vienne de là
Malheureusement
Ouzov ne me paye pas encore des masses
Un petit mot pour les VIC
Tu veux que quoi cause c'est une carte de presse ?
La page de publicité
La bonne bonne VIC
Alors
C'est combien ?
Pardon ?
La bonne bonne VIC
C'est le moment pub
C'est toujours moins de 1€
Ouais
Non c'est pas moins de 1€
C'est moins cher
Mais c'est par épisode
Ah c'est par épisode
Ah
Par épisode capitaine
Par épisode c'est moins de 1€
C'est moins cher qu'un ticket de métro
Mais oui
C'est moins cher qu'un pain au chocolat à varier
Ouais exactement
C'est moins cher qu'une capote en pharmacie
Ouais voilà
Et ça procure beaucoup plus de plaisir
Ouais
Par contre toi
C'était la publicité pour la bonne
Non mais il faut dire
Comment est-ce qu'elle justifie ça ?
On parle des VIC
Juste un truc
Merci à ceux qui donnent plus de 3€
Parce qu'effectivement
Vous êtes quelques-uns
Non on en parlera plus tard
D'accord on en parlera plus tard
Mais merci quand même
D'accord on en parle après tout ça t'es sûr ?
D'accord ok
Ok
Donc comment est-ce qu'elle se justifie
Quand les gens découvrent ça chez elle ?
Ah ouais c'est parce que vous savez
J'adore l'histoire archéologique
J'ai une passion pour l'archéologie
Bon
Et tout ce qui est ossement humain
Évidemment il y a plusieurs questions
Elle aime être plus proche du passé
Voilà un peu ancien
Alors pas si ancien ça
Parce que les ossements ne provenaient pas non plus de
Comment elle s'appelle là ?
Cette égyptienne qui a été retrouvée
Et qui date de 3000
Je sais pas
Alice à la Préche ?
Non pas d'Alida à l'autre
Bon
Et donc oui oui
La morale en Suède en tout cas
Fixe des limites
Même si là-bas tu as le droit de forniquer avec des animaux
Tu ne peux pas t'accoupler avec
Parce qu'en Suède t'as le droit de forniquer avec des animaux
Ouais
J'ai pas mort
Non non d'ailleurs je crois que je me trompe
Je crois que ça y est
La loi a été éradiquée depuis un an et quelques cas
J'ai vu qu'à Katsunier
Fait passer une pétition contre les bordels zoophiles
Qui en Allemagne
Ouais il y en a en Allemagne encore
Il y en a au Péthard
Merci merci
Et donc où est la prochaine news week ?
La nuit hors exclusivité
Toutes les bonnes adresses de Quakos
Elles sont nombreuses
Le guide Michelin du cul pas avec les animaux
Dernier oiseuf
Oh putain
Oiseuf
Oh yes
Et nous partons Russie
Attention
Ah putain
Très bien loin Russie
Les bans de donne
Ouais
Et je vous parlais de
De cette femme éperdument amoureuse
En finie avec de l'amour ?
De son mari
Ouais
C'est beau
Du vrai amour
T'as pas fini l'histoire des ossements là
Elle s'est procurée où ?
Hein ?
Elle les a eus où ces ossements ?
Je crois qu'elle les a achetés
Oui les a achetés sur les bazar
Hop
Sur les bazar
Tu déconnes mais tu peux
Le bon coin
Tu dois immédiatement aller voir sur le bon coin
Alors attends bouge pas
Vas-y
Où est-ce que tu as l'histoire ?
Alors l'amour
L'amour
Moscovite
Oui
L'amour moscovite
C'est une femme
Éperdument amoureuse de son mari
Malheureusement
Il décède d'une longue maladie
Ah
Ah merde
Ça arrive
C'est moche
C'était il y a 3 ans
Et depuis
Depuis
Elle a décidé
De ressusciter son mari
Ah merde
C'est un beau programme
C'est un très beau programme
Par le sexe
Non non
Elle a fait pire que ça
Comment expliquer ça ?
Donc elle laissait le cadavre de son mari allongé sur le lit au conjugal bien sûr
Mais il était empaillé ou pas ?
Ah non
Il était empaillé
En décomposition
Elle l'a empaillé
Elle l'a regardé sur internet comme on l'empaillait en ametteur quoi
Alors par contre le problème c'est que
Elle l'a mis de la paille
Dans sa croyance elle est persuadée qu'elle ne peut pas rentrer dans la chambre
Ah
Pour
Pour des causes
Enfin si elle rentre dans la chambre son mari ne ressuscitera pas
D'accord
C'est pratique
C'est un peu le Charles Schrodinger
Comment est-ce qu'on fait ?
Heureusement
Heureusement avec son défunt mari
On avait fait 4 gamins
4 gamins assez jeunes
Mais c'est pas grave
C'est les gosses qui rentraient
Voilà
Ah putain mais c'est dégueulasse
Tous les jours elle faisait à manger à son mari
Et elle demandait à l'un de ses 4 enfants
Va porter à manger à papa
Exactement
Mais il était mort
Il y a sa tête qui est tombée par terre c'est normal
Ah attention tu crois pas si bien dire à toi
N'avance pas dans l'oiseau
Ça se passe comme dans le métro
N'avance pas dans l'oiseau frère
Si t'as plaît
Il y a de la merde de mort partout
Cet ancien musée
Papa il s'est chié dessus
Au bout de quelques mois
Au secours
La répartition des tasse
Il s'est vidé sur ma chaussure
Ah putain
Non mais en plus il devait
En plus le pourrissement du canave
Ils ajoutaient le pourrissement de la bouffe
Qu'il laissait quoi
Alors au bout
Il va y avoir des rats
Non pas si le canave le mange
Ah bon
Laissez-moi vous expliquer l'histoire
Jusqu'au bout
Il était vivant
Attends
Au bout de quelques mois
La répartition des tâches
Se fait naturellement entre les enfants
Il y en a un qui est chargé de la nourriture
L'autre qui est chargé
Du nettoyage
Du nettoyage de quoi ?
Du corps ?
Oui
Mais quand tu nettoyais un corps
Qui est vieux de trois mois
Avec des lingettes
Un autre
Qui n'est pas salade
Et chargé
De vaporiser le sangbon
Histoire de quand même
De gombrir un petit peu
Les odeurs
Malade la meuf
Alors le problème c'est que
Les enfants
Et le quatrième
Tu veux vraiment les détails
Ah bah oui
Allons jusqu'au bout
Je vais savoir lequel
Lui torcher le cul
Non non non
Alors
Au bout de
Enfin
Torcher le cul
Les enfants
Les enfants sont tiraillés
Oui
Ils ont un doute
Par la folie
Et la folie
Voilà exactement
Entre expliquer à leur mère
Que ça sert à rien
Que papa est parti
Papa est parti
Regarde
Il voit en même temps
La douleur
De cette maman
Et cette détresse
Oui
Et cette croyance
En plus
Le mari était un missionnaire
Oui attention
C'était une famille
Très croyante
En missionnaire
Et donc
Les enfants
Pour essayer d'adoucir
La peine de la maman
Des fois
De temps en temps
Ils disent
Ah ce soir
Il nous a parlé
Il a bien mangé
Il a tout mangé
Ils avaient quel âge
Ces enfants
C'est franchement
C'est le truc le plus glauque
Que j'ai entendu
En 4 ans
Ils avaient entre 4 et 15 ans
Les enfants
Le celui qui avait 15 ans
Il ne s'est pas dit
À un moment
Il y a un problème
Il faut peut-être
Que je dise à ma mère
Ou alors que je la fasse internée
Ou que je la tue
Une balle dans la nuque
Mais à 15 ans
C'est encore un peu difficile
De rien
Voilà
T'es encore dépendant
Financiellement
L'autorité parentale
Une famille comme ça
Un petit peu
Et justement
Au bout de 3 ans
Quand même
L'enfant de 15 ans
Est majeur
Et
Attends ça a duré 3 ans
Ça a duré 3 ans
Quoi 3 ans
Ça ne s'arrêtait
Quand je jouais
Tous les jours
Les mecs
Oui oui
Tous les jours
Ils allaient nourrir le papa
Alors
Donc
Le fils aîné
Au bout de 3 ans
Il n'a plus resté grand chose
Exactement
Alors
Une fois que la découverte
A été faite
Bien sûr
Il y a eu un déménagement
Qui a été prévu
Un déménagement
Bah oui
Parce qu'il ne pouvait plus
Payer le loyer
Trop cher
Et tout ça
Ils ont sorti le cadavre
Et donc
Le fils aîné
A voulu sortir le cadavre
De son papa
Et
A voulu
Le foutre à la corbeille
Comme ça
Genre
Oh tiens
On a perdu ça
On a perdu le carton
Dans l'éménagement
Elle est à poubelle
Elle est cercyclable
Au moment
On a fait tomber dans la rue
Au moment où
On a perdu le carton
Et bah
Le corps a été
En décomposition
Que la tête est partie
Toute seule
Et c'est
Moulin
Ah mais
Ah c'est ce qui
Bah oui
Et la main droite
Aussi s'est détachée
Si vous voulez
Tous les détails
Bon alors
Les enfants
Bien sûr
Sont en pleine expertise
Psychologique
Ah oui
Je crois que c'est un peu nécessaire
Faut éviter de les lâcher
Dans un centre de loisirs
Je pense que c'est le minimum
Mais la conclusion
On vient de l'avoir
La conclusion des experts psychologiques
Ils vont bien
Exactement
Tout va bien
Ils viennent de s'engager
Dans la religion étrangère
Y'a pas de souci
Ils étaient mentalement stables
Ah mais oui
Bien sûr
Alors par contre
La maman
Est aussi
Suivée
A ses expertises psychologiques
Elle était moins stable
Son état psychologique
Ne représente pas
Une menace
En tout cas
Lors de ton père
Non
Bien sûr
Donc pour elle
Ni pour elle
Ni pour son entourage
Donc la jeune femme
A été quand même
Au final
La mère
C'est celle qui a été
Le plus épargnée
Est-ce qu'elle est jamais rentrée
Dans la chambre
Si j'ai bien compris
Ouais
En tout cas
Quo'quo
Seul toi
S'est aussi bien
Célébré l'amour
Ah oui
C'est vrai
T'es infâme
Il vous a plus
Vois-off ou pas
Putain
Sérieux
C'est le pire podcast
Qu'on ait fait
En 136 numéros
Je crois qu'on est vraiment
Je crois que là
On a atteint
Un nouveau sommet
C'est pas des sommets
Alors je tiens à dire
Sur Twitter
Il y a mon anorak
Qui a dit quelque chose
Il a dit
Tu feras le moins
Le lendemain
Oui ça oui effectivement
Il a dit quelque chose
Comme
J'ai loupé
Ah oui
L'apéro de Capitaine Francis
Ce sera donc
Un spécial dossier de l'ordre ton père
Générique
Dossier de l'ordre ton père
De fin
Oui il a raison
Non et franchement
Moi je pense
Il ne faut pas s'embêter
Avec le montage
On balance comme ça
Soyons fous
A chaud quoi
Bon merci
A tous ceux qui nous écoutent
Il n'y en a rien
Qui veut finir vite en tout cas
En direct
T'as pas un truc à nous dire
A dire à nos abonnés
Oui
Et aussi
Je mets les formes s'il vous plaît
Attendez
Laissez faire un peu
Ah tu mets les formes
C'est la base d'une
D'accord
Et aussi
Tous ceux qui nous écoutent en direct
Et merci
Notamment
A tous nos VIC
Qui sont là
Qui sont de plus en plus nombreux
Merci de participer
Oui
A cette grande aventure
N'est-ce pas
Oui
On tient à vous remercier
Tous les 15
Et voilà
Y compris le mec qui paye 9,99
Merci à toi
Tous ceux qui payent
Beaucoup
Et ceux qui payent pas beaucoup
Mais aussi ceux qui payent beaucoup
Voilà
Tous ceux qui payent beaucoup
On espère que ça vous plaît
On espère que les bonus
Peuvent vous plaire
Etc
Ce genre de choses
C'est super insinu
Et puis
Tiens t'es vraiment un vendeur
Ouais
Je suis un vendeur
En carte postale
Moi
Donc c'est normal
Par contre
Je t'ai juste à faire un petit appel
J'ai un petit peu déçu
Depuis deux semaines
On n'a plus trop de tickets restaurant
Bah oui
De fil de la thune
Ah
Mais attends
Ça empêche pas les autres
De filer de tickets restaurant
On remplace pas les tickets restaurant
C'est vrai
Oh bon
Quand même
Y'a pas que les tickets restaurant
Dans la vie
Rappelons-le
Non
En grand fan de Lego
J'aimerais bien recevoir des boîtes
Surtout l'étoile noire
Celle qui coûte 450 euros
Si vous pouviez me l'envoyer
Je vous remercie d'avance
Y compris le Faucon Millenium
La grosse boîte qui fait un mètre de long
Oui c'est vrai
Si tu travailles chez Lego
Toi aussi
Et que tu as des bons prix
Envoie-la moi gratos
Nous venons de fêter
L'anniversaire de Captain Web
On se rappelle comme ça
Aux auditeurs
Que la semaine prochaine
C'est le mien
Et
Ah oui c'est vrai
C'est toujours pas reçu
Mon scooter
Ni ton blouson
Quand même là
Je me suis venu
Je me suis venu de taper
Des marches à pied
C'est assez long
C'est pas le même prix
Qu'une boîte de Lego
Et
Le DUT nous dit
On est une grande famille
Nous
Et c'est vrai
Les auditeurs sont
Une grande famille
Et nous
Les Vicks
Un peu comme chez Ryle
Une grande famille
Voilà
On en parlera
Dans quelques épisodes
Et 36 ans
Je suis vieux
Oui je l'ai
C'est le début de la fin
Sans mauvais
Voilà en tout cas
Merci à vous
On vous aime
L'autre père
Abonnez-vous
J'aimerais que tu nous dises
La main sur le coeur
J'aimerais que tu ne vas pas
Censurer ce numéro
Bien sûr que si
Je pense qu'il n'y a pas eu
Evidemment
Vu comme ça
T'as l'impression
Que ça a débordé
Mais c'est pas le cas
Non
Elle la réécoute
Je suis sûr que tu vas trouver ça
C'est soft
Ça va quoi
Oh bah oui
Mais elle la réécoute
Effectivement
De toute façon je peux vous assurer une chose
C'est que ce podcast
Ne sortira pas sur le web
Tant que je ne l'aurai pas réécouté moi-même
Après le montage
Qu'est-ce qu'il y a
Qui peut choquer qui que ce soit
Je veux dire
Nous
C'est simple
Les choses que les auditeurs
N'entendront pas
Mais non
Attends
On va peut-être
Y aller
C'est bien
J'ai l'impression que Manok
C'est pressé de partir
En fait
Non non pas du tout
Je pense que ça
Ça nécessite de parler
Après en
Ah bah d'accord
C'est la fleur jusqu'à 5h du matin
Non non
Manok a raison
Je vais pas tarder non plus quoi
Je pense
Bon allez alors Captain
Bon ouais on va vous remercier
Bien entendu
D'être resté jusqu'au bout
Pour ce qui était extrêmement pénible
Vous êtes encore 146
Et nous vous remercions
Merci à vous
Stop à la censure
Dis Kevin
Je suis d'accord
Lors de ton père
Stop à la censure
Pas de censure pour ce numéro
Ça peut être censure
Je le demande
Par pitié
Je vais finir en prison ou pas
Oh tout de suite
Exagère tout
Bon on vous donne rendez-vous
La semaine prochaine
Ce sera lundi soir
On reprend notre heure habituelle
Manifestement le mardi 23h
On est plus vraiment habitués
Ça dérape un poil
Donc lundi soir
21h 21h30
Nous serons en direct
Peut-être pour un numéro
Avec invité
Je vous en saurai plus
Dans la semaine
Sur Twitter
Et surtout
Sur la lettre des VIC
Oui et bien
Votez sur nous pour iTunes
Parce qu'il y a encore
Deux trois mecs
Avec qui on a pas
Éclaté l'anus
On aimerait quand même
Avancer un peu
Votez pour nous
Sur Twitter
Sur iTunes 5 étoiles
Ciao
Sous-titres par Jérémy Diaz
Sous-titrage ST' 501