Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ah ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous !
Bienvenue sur PODKSSOS.
Merge, j'ai refait.
Ouais, là, t'as rechuté.
Ah, j'ai rechuté !
Je peux la refaire !
Bonjour à toi, Franck !
Laissez-moi la refaire !
Je peux la refaire !
Bonjour à tous !
Bienvenue sur PODKSSOS !
Non, trop cul !
Trouve le milieu !
Non, ouais !
Bonjour à tous !
Bienvenue sur PODKSSOS !
Ça va, vous allez bien ?
Ah, tout est bien !
Troisième version !
C'est bien !
Bon, je suis toujours avec Urbain et Pierre Thévenoux.
Je ne l'ai pas fait l'autre fois, mais je vous présente cette fois-ci.
On a aujourd'hui un invité d'honneur.
Et je vous demande d'applaudir.
Une ?
Je dirais une.
Lala, une invitée d'honneur, pardon, excuse-moi.
Une invitée d'honneur.
Poppy Lala, on applaudit.
Bravo !
Merci !
Bonjour !
Je me suis rendu, si je ne me suis pas applaudi au dernier épisode.
Il n'a pas applaudi la dernière fois.
Merci, Poppy !
Quel plaisir de t'avoir.
Le plaisir, c'est cool !
Poppy, est-ce que...
C'est ce que je demande à chaque fois.
Tu peux te présenter rapidement ?
Parce que je t'avoue qu'on connaît Poppy Lala.
Moi, je ne connais pas grand-chose de toi.
Je me suis un peu renseigné, je ne vais pas te mentir.
Est-ce que tu peux te présenter rapidement ?
Oui, rapidement, je suis streameuse, créatrice de contenu depuis trois ans et demi maintenant.
Et c'est assez lunaire que je sois là, en fait.
Pourquoi ?
Parce que c'est totalement lunaire.
Mais tu fais quoi ?
Je suis venue à un de ses spectacles, il m'a taclé en live et je me retrouve ici.
Ah ouais, c'est assez hallucinant.
D'accord.
Franjo serait le roi de l'impro ?
Oh, le roi !
Non mais c'est vrai que la rencontre est assez improbable.
Je suis à Lille, donc au Sébastopol.
Oui, c'est pas trop.
C'était complet, Pierre.
Moi aussi, ça se profitait.
J'étais derrière un poteau aussi, c'était génial.
J'avais la place.
Ah, j'étais derrière le poteau.
J'ai même réussi à le remplir sans faire la timbre sur YouTube.
Pardon, Franjo, excusez-moi.
Vas-y, tu peux continuer.
Personnellement, j'ai rempli le Spotlight.
Pas mal.
Alvinos.
Et donc, je joue au Sébastopol.
Yes !
Pardon, le Spotlight.
D'ailleurs, le Spotlight, il y a à peu près autant de place que dans les chiottes du Sébastopol.
C'est pas à LM même ?
De quoi ?
C'est à LM le Spotlight, non ?
À LA ?
Non, non, non.
LMA.
C'est à Lille.
C'est en centre de Lille.
C'est pas mal.
Bon, je vais visiter Lille un jour.
Je suis sous ma gueule, moi je suis en début de carrière.
C'est quand même 250 places.
Je t'ai fait deux fois.
Non, c'est bien, c'est bien.
De toute façon, on va être honnête.
Moi, je pense qu'au moment où cet épisode va être diffusé, je viendrai de faire ma date de Lorient.
Et c'est sûr, elle n'aura pas été complète.
Donc, il faut garder toute une idée.
Oui, mais tu rejoues à Lille, non ?
Je rejoue à Lille.
Non, mais Lille, c'est pas encore arrivé là.
Ah oui, d'ailleurs, quand je fais ce podcast, venez, il y a les dernières places pour Lille.
Pardon, excusez-moi, on commence pas là par la promo.
On peut pas les vendre, on est venu.
Tu es de Lille.
Non, excusez-moi.
Mais en vrai, Lille, meilleur public de France.
Oui, c'est ça.
Bien sûr.
Justement, j'en étais là.
Donc, j'arrive, je joue sur scène, ça se passe bien parce que Lille, ils sont tous alcoolisés, donc c'est hyper marrant.
Et donc, ça se passe super bien.
Et là, je dis ce que j'ai prévu de dire.
Voilà, je parle un peu au public.
Je dis, il y en a qui ont un métier un peu différent.
Et Poppy intervient et elle dit, je suis streameuse.
Voilà.
Moi, j'interviens, c'est ma soeur qui a fait.
Eh, c'est elle, elle est streameuse.
Moi, je t'ai emballé.
Ah.
Merde.
Toujours, on est dans les groupes.
Merci à ces gens.
C'est une passe que nous.
C'est le plus important, c'est qu'on ait des gens à qui parler.
Donc, il y a toujours des gens pour faire ça et continuer.
Merci la soeur de Poppy, du coup, parce que grâce à elle, tu es là.
Non, mais du coup, on parle et moi, je dis cette phrase standard.
On dit, voilà, vous voyez, moi, je suis un escroc.
Streameuse, c'est niveau du dessus.
Alors qu'en vrai, c'est un peu égal dans le sens où on a trouvé un moyen de se faire rémunérer sans faire un travail conventionnel.
Et c'est vrai que du coup, on est resté en contact parce que moi, je t'ai mentionné sur les réseaux, etc.
Et du coup, j'ai eu l'idée de te faire venir un podcast pour parler de ce métier pas conventionnel qu'on fait tous.
C'est trop drôle.
Tu streames sur quoi, toi ?
Sur Twitch, principalement.
Non, non, pardon.
De quoi tu parles ?
Ah, de jeux vidéo.
Gaming.
Je fais du gaming, oui.
Ok.
Alors là, je connais que ça.
Donc, c'est quoi comme jeu ?
Je fais surtout des jeux solo aventure parce que du coup, tu as une histoire, tu as toujours un scénario.
Et en fait, je fais un peu de la réac dessus et ça fait rire les gens.
C'est vrai que moi, je consomme peu de... J'aime bien les jeux vidéo, mais je consomme peu sur Twitch et c'est quand même plus marrant quand il y a une histoire dans le jeu.
Oui, oui, bien sûr.
Oui, après, ça dépend ce que tu consommes.
Mais tu as des gens qui vont regarder des mecs comme Gotaga qui vont faire du skill.
Moi, je suis plutôt dans l'humour, tu vois.
Du ski ?
Du skill.
Du skill, c'est être fort.
Ah oui, skill, d'accord.
Des skills, oui.
C'est des compétences.
Ça doit exister un jeu de ski sur PlayStation.
Cool Border 3.
C'est l'entrée, bien sûr.
Non, mais c'est toi que tu fais du rétro.
Ouais, je fais un peu de rétro.
Cool Border 3.
Attends, mais là, peut-être, si tu fais du rétro, peut-être que je vais connaître les jeux auxquels tu joues.
PlayStation, la une.
Bien sûr.
Ah, tu joues à la PlayStation ?
Oui.
En fait, c'est pas que les jeux d'aventure.
J'ai vu qu'il y avait pas mal de trucs sur le rétro.
Ouais, je fais du rétro.
Parce que je suis pas toute jeune.
Mais pour revenir du coup au début, est-ce que tu peux expliquer sommairement ce que c'est le streaming ?
Parce que c'est peut-être un peu vague pour beaucoup de monde, dont moi.
Ouais, ouais.
Bah, c'est drôle.
C'est un peu ce que tu fais.
Sauf que les gens sont derrière un écran.
Ils sont dans un chat, tu vois.
Ouais, c'est ça.
Tu vois, toi, t'es en live devant des gens et moi, ils sont un peu virtuels, on va dire.
C'est exactement la même chose.
Les gens me regardent jouer et puis ils interagissent quand c'est drôle, quand ils ont envie.
Enfin bref, voilà.
D'accord.
Quasiment pas.
Attends.
Je vais passer pour un vieux con.
Twitch, l'idée, c'est qu'en gros, tous les jours, t'en fais à peu près ?
Ouais.
Tu fais deux, trois heures ou je sais pas combien de temps ?
Moi, je fais six heures généralement.
Six heures par jour ?
Six heures, ouais.
D'accord.
Donc, t'as des horaires de bureau, quoi.
Ouais, je commence à midi.
Je finis entre 17, 18 heures.
Ça dépend.
Ah, c'est tout pour Twitch, non ?
Ah, tu joues pas la nuit, toi ?
Tu fais pas le soir ?
Non, non, non.
Le soir, je peux pas parce que j'ai une vie de famille à côté, tu vois.
Mais à midi, c'est bien parce qu'il y a des gens qui sont en pause-déj et qui, du coup, viennent sur leur pause-déj.
Et l'idée de Twitch, moi, c'est qu'il y a des gens qui sont abonnés tous les mois.
Ouais, c'est ça.
Et il y a des fois, les gens, ils te regardent et à un moment, putain, c'est vraiment trop stylé.
Hop, plus quatre euros.
Ouais, ils claquent des abonnements comme ça.
Ouais, ouais.
C'est la petite plus-value, des fois.
Donc, t'as les gens qui prennent des subs réguliers, un peu comme Netflix.
C'est moins bien, mais c'est comme Netflix, tu vois.
Ouais, ouais, ouais.
Et après, t'as des gens qui ont envie de rincer, puis ils rincent comme ça.
Ils lâchent des subs, ils lâchent des dons aussi.
Puis voilà, quoi.
Des subs, c'est des subs.
C'est des abonnements qu'ils vont offrir à des gens, tu vois.
C'est comme si je lui dis, vas-y, tiens, prends un petit abonnement Netflix juste pour ce mois-ci.
Puis le mois prochain, tu l'as plus, quoi.
T'offres quoi de plus à tes Netflixos, toi, ceux qui prennent pour un mois ?
Bah, en fait, ils ont des emotes.
Ils ont des emotes.
Puis moi, je fais la teuf, tu vois.
Quand il y a des gens qui lâchent la thune, je suis là, wow, allez, c'est parti, tu vois.
Question.
Ouais.
Des emotes.
C'est comme des emojis, mais qui sont dessinés avec ma gueule, tu vois.
C'est des trucs personnalisés que tu peux envoyer dans le chat que t'as pas si t'es pas abonné.
Voilà.
Ce qui est quand même pas lourd pour 4 balles, mais c'est surtout que les gens, en fait, c'est qu'ils aiment bien Twitcher qu'ils le font.
C'est du soutien.
C'est symbolique.
Oui, voilà, oui.
C'est sympa, ok, d'accord.
Mais c'est même pas une sorte de Patreon où ils ont des lives que les autres n'ont pas, quoi.
Ouais, non, non, moi, je fais pas Patreon, je fais pas OnlyFans, etc.
Je fais pas, je fais que Twitch et les gens me rémunèrent entre guillemets là-dessus.
Voilà, avec des sables, quoi.
C'est pour jouer aux jeux vidéo.
OnlyFans et Mimes, c'est pas des trucs de jeux, c'est des trucs, c'est plus sexuel, non, OnlyFans et Mimes ?
Non, ça dépend de tout.
Ah, tu vois, moi, je pensais que c'était cool.
Il y a des comics sur OnlyFans.
Moi, je me pose la question parce qu'il y a plein de...
Il y a des comics sur OnlyFans ?
Ouais, aux Etats-Unis, il y en a beaucoup.
Ah ouais ?
En fait, moi, j'essaie de trouver là, il y a plein de sketchs que je peux pas uploader.
C'est une niche, ça s'appelle Amber chez les gays et c'est connu.
Les gens qui ont un corps de moutes...
C'est connu, mais on connaît pas.
Bref.
Un corps d'assemblage de bouillettes ?
Non, parce qu'il y a des comics sur OnlyFans, Whitney Cummings notamment.
Et en fait, moi, il y a plein de sketchs que, vu que je parle beaucoup de Q et de trucs hardcore,
je ne peux pas les poser sur les algorithmes.
Ils se feraient défoncer tout de suite et je peux perdre mon compte Insta.
J'ai quand même deux strikes, moi.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
Mais juste parce que t'as posté ta tête, t'avais parlé ou pas ?
Non, c'était juste la tête.
C'est encore plus drôle que ça.
En fait, il y a un de mes strikes.
Un, c'est pour un sketch.
Il y en a un deuxième, c'est...
J'avais dit, si vous commentez bien le commentaire le plus marrant,
une place pour mon spectacle ou un nude de moi.
Et ça, Instagram voit, ah, tu proposes des nudes.
Ah sérieux ?
Baf, banni.
T'as fait ouf.
Et donc, il me dit...
C'est là où c'est très, très drôle.
C'est que du coup, je signale le truc en disant, mais non, c'est pas moi.
Donc là, c'est un humain qui vérifie.
Et en quatre secondes, c'est vérifié.
Parce que dès que l'humain a vu le truc, il a dit, non, lui, il offre pas des nudes.
C'est bon, il n'y a pas de problème.
C'est certainement.
Ça a pris quatre secondes.
Mais du coup, il y a plein de sketchs de Q que j'aimerais faire.
Et je me demande où les uploader pour qu'on me fasse pas chier.
Et j'ai OnlyFans ou Pornhub, en gros.
J'ai à deux doigts de mettre des sketchs sur Pornhub en disant, là, vous n'allez pas me faire chier.
Arrête.
Ça va cartonner.
Putain, mais...
Tu imagines le mec qui se crolle, qui cherche un truc de Q sur ta tête.
Franju, il va le faire avant toi.
Il va écrire un truc de Q exprès.
Il va le foutre sur Pornhub demain.
Non, je vais poster des trucs.
Rien à voir sur Pornhub.
Et c'est Dailymotion, ils ont ouvert.
Oui, oui, mais Dailymotion, ça va.
Dailymotion, ils reviennent ?
Oui, tu as la version TikTok Dailymotion.
Non.
Si, je pose dessus, oui.
Ah, tu poses dessus ?
Oui, je pose dessus depuis trois jours.
Ah, on va regarder.
Franju pose dessus demain.
Non, c'est pas sûr.
Non, parce que s'il y a 2000 vues, ça peut faire saturer les serveurs, c'est Dailymotion.
Les pauvres.
C'est des vannes de youtubeurs.
D'accord.
Du coup, des subs.
Et en gros, tu dis merci aux gens, les gens sont contents.
Et ils ont pensé symbolique.
Oui, c'est ça.
C'est vraiment pour du soutien parce qu'ils apprécient vraiment mon contenu et ma façon d'être aussi.
Parce que c'est du spontané.
Tu ne peux pas faire de l'actime sur du spontané, sur du live.
Mais je suis surpris de ton horaire de stream.
Parce que je croyais que les gens streamaient le soir.
Parce que quand tu commences à midi pendant la pause d'âge, je le comprends.
Mais si ça dure six heures, il n'y a vraiment que les chômeurs, les gens qui ne branlent rien au boulot.
Il y a beaucoup de gens qui sont en télétravail.
Et qui mettent ça en fond.
Télétravail, c'est vrai.
Télétravail, tu as forcément des chômeurs.
Plus télétravail.
Oui, oui.
Mais ça, c'est l'excuse.
C'est toi qui as adapté à ta vie de famille.
Mais si tu étais, je ne sais pas, célib, tu jourais le soir.
Parce que ça ferait plus de monde sûrement.
Je ne suis pas sûre.
Parce qu'en fait, je ne suis pas une grosse streameuse.
Et en fait, le créneau du soir, il y a beaucoup de gros streamers.
Les joueurs du brunier, etc.
Ils sont là.
Et donc, le créneau, il est bouché.
Il est saturé.
Donc, moi, midi, c'est un créneau qui me va bien.
J'arrive à concilier.
C'est un truc, j'ai l'impression, tu t'arrêtes un mois, c'est fini.
C'est fini.
Et tu ne dois jamais t'arrêter.
Et tu vois, je pars en vacances, je culpabilise.
Je me dis, putain, il ne faut pas partir en vacances.
Ça, c'est infernal.
Cet été, je suis partie une semaine seulement.
Et là, je n'en peux plus.
Il faut que je reparte en vacances parce que je suis vraiment KO.
Mais c'est comme ça.
Et quand tu pars une semaine, tu reviens ?
Tu sens la diff ?
Non.
En fait, ça dépend.
Ça dépend parce que quand tu pars l'été, tout le monde part en vacances.
Tu vois, moi, je pars en vacances, les gens partent en vacances.
Donc, ça ne fait aucune diff.
Mais non, je ne vois pas la diff.
Et c'est pour ça que je me dis, l'année prochaine, je vais partir un mois.
Fuck, je me casse.
Quand tu es dans un mood, aujourd'hui, je n'ai pas envie, il y a eu une merde, je ne sais
pas.
Tu y vas ?
Tu en parles ?
Tu es honnête ?
Oui, je suis honnête.
Oui, oui.
Alors, soit je suis honnête et je dis, les gens, je suis KO aujourd'hui, je ne stream
pas et puis je reviens demain parce que ça peut arriver.
Moi, j'ai des enfants, des fois, ils tombent malades.
Je ne peux pas.
Donc, oui, je suis tout à fait honnête là-dessus.
Et puis, ils comprennent et ça ne change rien au planning.
Ça ne change rien.
Tu as des enfants ? Ils ont quel âge ?
Alors, j'en ai trois.
Tu as trois enfants ?
Que des mecs.
Oui, j'ai trois enfants.
Le premier a 12 ans, 5 et 4 ans.
Oui, voilà.
C'est joli.
Donc, celui de 12 ans, tu es un héros.
Il peut expliquer à ses potes qu'il ne peut pas le dire.
Alors ça, en fait, j'essaie de les protéger aussi.
Donc, les petits, ils sont maternels.
Tu vois, ce n'est pas un souci.
Mais le grand, il a 12 ans.
Je lui dis surtout, tu ne dis pas ce que je fais pour l'instant, en tout cas, parce
que je n'ai pas envie que lui se fasse emmerder.
Je n'ai pas envie que ses copains viennent sur mon chat me faire chier.
Tu vois ?
Il y a ta darande sur Twitch.
Oui, mais tu fais...
Enfin, c'est une question très, très con.
Mais c'est du pur jeu vidéo ou c'est que tu es en tenue particulière ?
Non, pas du tout.
Non, mais il n'y a pas vraiment de vraie raison pour qu'il se fasse emmerder.
Je ne l'aurais pas invité si c'était une tenue particulière.
Je pense que ça aurait...
Mais pourquoi ?
Parce que c'est quand même très mal vu sur Twitch.
Oui.
Ah bon ?
Ça a sauté d'ailleurs.
Ah, je ne savais pas.
Oui, ça a duré 45 heures.
Attends, vas-y, ça m'intéresse.
C'est quoi ?
C'est qu'il y a, en gros, il y a des meufs qui se mettaient en tenue un peu sexy.
Oui, et en fait, ça jouait avec la limite, tu vois.
Et là, ils avaient dit, bah ok, c'est bon, on peut autoriser la nudité, etc.
Sur Twitch.
Et en 48 heures, laisse tomber, ils ont sorti les trucs de cul, les dessins à walpés et tout.
Enfin, c'est dinguerie, quoi.
Ça, ça m'éclate.
En 48 heures, il y a des meufs qui étaient genre en tenue, 48 heures, on fait les streams à walpés.
Non, tu n'as pas le droit.
En fait, celles qui sont à poil, elles n'avaient pas le droit de se foutre à poil totalement.
Mais ça jouait avec la limite, tu vois.
Par contre, ceux qui faisaient du dessin, les dessineux et tout, ils dessinaient du hentai, etc.
Mais vraiment du truc bien suggestif.
Ah ouais.
Dès que tu en as la légiste, c'est pas que tu es hentai.
Du coup, en 48 heures, ils ont dit, bon, en fait, c'était de la merde ce qu'on a fait.
On va faire machinerie.
Qu'est-ce qu'ils pensaient ?
Je ne sais pas.
Déjà, quand tu voyais qu'il y avait des tweets, tu vois, sur les thumbnails, tu vois, les plus gros trucs, tu vois, qu'elles ont des décolletés énormes.
Et tu voyais déjà que c'était les trucs les plus vus.
Le jour où ils ont envoyé le truc, c'est parti, quoi.
Et ce qui est fou, c'est que je l'aurais eu deux jours après.
Bon, apparemment, quand on laisse les gens se mettre à poil, ils se mettent à poil.
C'est pour ça qu'il y a un concurrent.
Il y a Kik.
Il y a Kik qui autorise ça, qui autorise tout.
Là-bas, c'est le dark web, mais version pour Twitch.
Ce truc Kik, c'est niveau comme OnlyFans, quoi.
Mais tu as les jeux d'argent, tu as les gens qui vont streamer des trucs de fous.
Il n'y a plus de jeux vidéo.
Personne n'a de PlayStation.
Tu as des jeux vidéo, mais tu as des gens qui vont faire du react alors qu'ils n'ont pas les droits.
Ah oui, parce que sur Twitch, tu te fais strike.
Si tu mets un son qui n'est pas à toi, si tu mets une émission qui n'est pas à toi, tu te fais dégager.
Oui, et puis les jeux, par exemple, Street Fighter, quand il est sorti, un mois et demi, les joueurs l'avaient avant.
En fait, je connais des gros joueurs, ils se sont tous entraînés avant, mais personne ne pouvait le dire.
Premier tournoi du truc, tous les gros joueurs étaient monstrueux.
Ils dévoilissent tout le monde.
Quand le jour vient d'arriver, personne n'avait combo, personne ne connaît les trucs.
Le premier tournoi, tout le monde était énorme.
Oh non, on connaît bien le jeu.
On a vu à peu près comment ça marchait, tout le monde trichait.
C'est classique d'avoir les clés avant.
Et le premier qui est allé balancer un Twitch là-dessus, il était mort.
Oui, bien sûr.
Il était banni de tous les tournois si jamais ils le disaient.
Bien sûr.
Alors qu'en fait, tout le monde le savait.
En fait, tu as toujours un embargo quand tu reçois une clé.
Mais c'est classique qu'on ait les clés avant.
C'est juste qu'il y a un moment, le montrer.
Pour être prêt, day one, pour ne pas être comme des cons.
Ton Twitch, ça serait bon.
Comment ça, ça marche ? Il faut que tu connaisses bien le jeu avant.
Oui, je trouve ça dommage parce que du coup, tu n'as pas la découverte avec ta commu.
Mais bon, ça après, c'est des jeux de combat.
Ça, je ne connais pas trop.
C'est le seul truc où je suis très...
Énormément jeux vidéo en ce moment.
Et les termes commus et tout, je les laisse passer.
La communauté.
Non, mais j'ai bien compris.
Il n'y a pas de souci.
Mais non, moi, ce qui m'intéresse, c'est toi, tu ne fais que du jeu de divertissement.
En gros, tu joues, tu fais des vannes dessus.
Tu fais de la compète.
Non, je comprends le de la compète.
Non, je suis trop nulle.
Non, non, non.
C'est vraiment pour t'éclater.
Oui, ça a toujours été mon style de jeu.
Et en fait, c'est aussi un prétexte pour déconner dessus.
Tu joues à un jeu, des fois, tu joues mal, mais tu fais des blagues.
Oui, je m'en branle.
Mais franchement, c'est trop drôle.
Des fois, il se passe des dingueries dans les jeux vidéo.
Et tu te dis, c'est tellement comique comme situation.
Jamais ça n'arrive dans la vraie vie.
Et en fait, tu rigoles tellement avec les gens.
Le tchat, c'est pareil.
Ils alimentent les vannes et tout.
C'est génial.
Les gens très drôles sont souvent...
Tu vois qui c'est, Antoine Daniel ?
Oui, oui, oui.
C'est un youtubeur.
C'est le joueur du grenier ?
C'est lui ?
Non.
C'est son pote.
C'était son pote.
Mais du coup, lui, il a migré depuis quelque temps sur Twitch.
C'est un gars qui est extrêmement drôle.
Et du coup, dans une situation de...
On joue.
Je parle à des PNJ.
Je parle à des gens.
C'est là où tu es.
Tu vois, il s'est fait une deuxième vie d'Internet grâce à ça.
Parce que c'est vraiment un côté...
Pour un humoriste, pour quelqu'un qui est drôle,
il y a un terrain d'impro.
Moi, je pense que je m'éclaterais.
Après, je trouve que le truc de devoir y être tous les jours,
c'est infernal.
Mais moi, ça m'éclaterais.
Je joue aux jeux vidéo avec mes potes.
C'est ce qu'on fait, en fait.
Quand on joue aux jeux vidéo, on commente.
On dit « Ah, ou tu gueules, tu dis des trucs. »
Je pense que ça me pourrait me faire marrer.
Comme il disait, c'est un délire de gens qui regardaient son grand frère.
Tu sais, il jouait aux jeux vidéo.
On était gamins.
Il y avait la manette pas branchée.
Exactement.
Et c'est quoi ton jeu préféré que tu streames en ce moment ?
En ce moment, j'ai du mal à streamer, d'ailleurs.
C'est bientôt les fêtes de Noël ?
On a tous du mal à boisser.
C'est dur.
Franchement, c'est dur.
Non, c'est pas ça.
C'est juste que les fêtes de Noël, c'est aussi les op qui tombent, etc.
Et du coup, mon planning, c'est chaud de tenir un planning de stream.
D'autant que tu dois venir à Bodecasso et tu viens spécialement dans la France.
Ouais, il y en a qui m'emmerdent là, venir ici.
Ah, tu es venu en train de Lille et tu repars après ?
Après, je viens tout le temps à Paris.
Mais tout est à Paris.
C'est chiant.
Il ne se passe rien à Lille.
Donc, dès qu'il y a un truc...
T'as vu Lille ? Vraiment ?
Oui.
C'est quand Paris m'a moins bien.
Pourquoi à Paris, il y a les locaux de Switch ?
De Twitch ?
De Twitch.
Non, franchement, il n'y a rien.
Même en tant que streamer, créateur de contenu, je pense qu'on n'est pas tant que ça.
Je ne sais pas, je n'en connais pas d'autres que toi, Squeezie.
Ah oui.
C'est pas beaucoup quand même.
Il ne stream pas tous les jours.
Qui ça ?
Squeezie.
Il est plus youtubeur qu'une fois par semaine.
Oui, les jeudis soir.
Il me semble qu'il fait toujours les jeudis soir.
C'est le plus gros.
Pas forcément, non.
Ah oui ?
Je crois que c'était plus gros.
Non, tu as Amine Mathuée qui fait un superbe.
Ah, Amine Mathuée, il faisait du stand-up avant.
Ah oui ?
Amine, il était marrant ce mec.
Il est très marrant.
C'est un pote à Jason.
Il faisait des tweets de fou.
Qu'on a retrouvé d'ailleurs un peu partout sur scène.
Ah oui ?
Dans ton spectacle ?
Dans ton spectacle.
Non mais oui, il faisait du stand-up.
Et lui, il est streamer, jeu vidéo, c'est ça ?
Je ne sais pas trop ce qu'il fait.
Mais oui, il fait du jeu vidéo, je pense.
Je dis une connerie.
S'il n'y a pas longtemps, il a dit qu'il en avait marre, qu'il avait fait un burn-out ?
Ou je dis une énorme connerie ?
C'est très probable.
Oui, mais je pense que les streamers, ça vous arrive tous, non ?
Oui, oui.
Là, j'en étais à un stade où j'ai ralenti justement.
Parce qu'entre streamer et puis après, je fais tout moi-même.
Et du coup, je suis une boîte de prod à moi toute seule.
Donc, je fais le montage, je dois dérusher mes lives pour voir ce qui est pertinent,
pour mettre sur TikTok, etc.
Et les OP aussi qui te contactent pour faire des vidéos.
Il y a un moment, tu es rincé.
En fait, pour se faire connaître, c'est des petits extraits TikTok.
Il faut être partout.
Envoyer les replays sur YouTube.
C'est valable pour vous.
En fait, en 2023, quand tu es créateur de contenu, tu dois être partout tout le temps
et rien lâcher.
Et ça, c'est fatigant.
Tout en ayant cette espèce de petit truc, puisque tu l'as vu mille fois autour de toi,
que la moindre petite vidéo peut faire péter tout le travail que tu as fait avant d'un coup.
Il y a toujours une petite étincelle qui fait que d'un coup, la lumière peut arriver sur toi
et que tout le taf que tu as fait depuis super longtemps peut péter d'un coup.
Ça peut repartir aussi.
Et ça peut repartir exactement aussi.
Tu parles d'un bad buzz, toi, du coup.
Non, non, non.
L'ampoule de la lumière, elle peut péter.
Il parle d'un bad buzz, mais c'est vrai que tu te dis...
Même pas bad buzz.
Moi, je te parle des fois, ça monte.
Après, tu te dis ça redescend.
Puis ça peut remonter.
Oui, mais petit à petit.
C'est la vraie différence avec une vidéo qui, dans nos métiers, peut tout changer.
Et que du coup, c'est très dur de se dire...
Tu vois, de regarder ton live et te dire que c'était peut-être là, le moment.
Oui, tu ne sais pas.
Peut-être que tu es passé à côté et tu ne le sauras jamais.
Mais je pense que de toute façon, moi, je vois comment tu postes, etc.
Ta stratégie, elle est bonne.
Parce que tu es partout et tu es hyper présente.
Donc, je pense que c'est une question aussi de statistique.
C'est que les gens, ils vont à force de multiplier les chances.
Tu me dis que tu es même sur Dailymotion.
Donc, si tu multiplies les chances d'avoir des gens qui te voient, tu vas être vu.
Oui, c'est sûr.
Après, c'est une histoire d'algorithme à comprendre.
Après, tu vas être connu, mais en burn-out.
Oh, super.
C'est génial.
Si tu pètes grâce à Dailymotion, moi, je te donne de plus d'argent.
Franchement.
Parce que là, c'est...
Vu que tu vas être toute seule sur Dailymotion...
Comment il s'appelait, le mec qui éditait en faisant n'importe quoi, en faisant n'importe qui ?
Lui, je crois que justement, dans les années où Dailymotion, ça commençait à être de la merde,
ils lui ont mis un partenariat de ouf.
Ah oui, ça c'est bien.
Genre, si tu nous fais des vidéos que pour Dailymotion, pour essayer de sauver...
Je suis peut-être en train d'inventer un truc.
Non, non.
Pour essayer de sauver Dailymotion, c'est genre un truc de ouf.
Je te dis n'importe quoi, mais gens l'ont dit, on te file 2 millions cette année,
tu nous fais une vidéo par mois.
Un truc comme ça.
Non, non, mais ils ont...
Je les ai beaucoup eus dans ma vie professionnelle antérieure, tous les deux ans.
Ils venaient de nous voir avec un nouveau truc, genre bon, c'est maintenant.
On a compris, ça n'a pas marché.
Et là, on a trouvé le nouveau truc.
Ils sont encore là.
Et là, maintenant, c'est Tic Tac.
Oui, ils sont toujours pas morts.
Ils sont toujours.
Ils ont de l'osé.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y a le gouvernement français qui...
Oui, je crois qu'il y a des subventions.
C'est vrai ?
Ah oui.
Pour le fait que la France veut avoir un...
C'est le YouTube français.
À un moment, mondialement, il n'y avait que YouTube et Dailymotion.
Ils auraient pu devenir s'ils avaient...
Moi, je regardais les films gratos en streaming en entier sur Dailymotion.
C'était connu.
Il y avait les films français gratos dessus.
Personne ne les supprimait parce que personne n'avait pas de police dessus.
Il y a encore des astérix et tout.
C'est terrible.
C'était en 1880.
Et les gars pouvaient être contents de ce succès.
Ils disaient, regardez, ça marche bien quand même.
Il y a une grande manouille sur Dailymotion.
Pardon.
Donc, en fait, c'est ce que je disais.
Ce que je disais, je reprenais au début.
Je disais qu'on était des extros de la société, etc.
Mais en fait, pas vraiment.
Parce que quand tu en parles, il y a énormément de travail au final.
Et moi, ce qui m'intéresse, c'était quoi une journée type d'une streameuse ?
Alors, la mienne, elle est peut-être différente des autres parce que moi, je me lève.
Je dépose mes enfants à l'école.
Je reviens.
Souvent, je fais du montage ou alors je retourne dormir parce que j'ai taffé jusqu'à 2h du matin.
Et en ce moment, je ne fais que ça.
Je taffe jusqu'à 2h du matin.
Je lance mon live à midi.
À 5-6h, je coupe.
Je cours à l'école.
Je récupère mes enfants.
Et puis après, c'est...
Et sachant que ça finit à 16h30, il faut courir.
Ah ouais.
Non, ça va.
Après, tu as les enfants.
On a un deal avec l'école.
Parfois, je ne le retrouve pas.
Ils vont s'entraérer après l'école.
Dans la rue, comment on a tous fait.
Oui, ben voilà.
Après tout, après la vie.
Sa mère, elle a fait ça.
Il est toujours dans la rue.
C'est vrai que j'aime un peu les chiens et la bière.
Il a bien fait son truc.
Mais ouais, du coup, après, je rentre.
Et puis, j'ai la bouffe à faire.
Tout ce qui est ménager, quoi.
Ouais, donc il faut gérer les enfants.
Il faut surcharger, quoi.
Et en fait, après, quand les enfants sont couchés,
toi, tu te mets à faire du montage.
Ouais, c'est pompe-là.
Dès qu'ils sont couchés, laisse ton PC.
Wouh !
Ouais, du coup, j'allume mon PC.
Je taffe quasiment tout le temps, ouais.
En fait, tu es 12h par jour sur l'ordi, quoi.
Un peu, ouais.
C'est un peu ça, ouais.
Ouais, c'est intense.
C'est une grosse journée.
Il y a un moment, il faut prendre un monteur, quoi.
Oui, oui, oui, mais il faut le payer.
Et je ne suis pas au point où je peux l'avoir régulièrement, tu vois.
L'intelligence artificielle.
C'est le next step.
Non, mais il commence à faire des trucs très, très bien.
Ouais, je sais, je sais.
En tout cas, pour être un vrai outil qui va nous faire...
Là, on va se faire détester par tous les monteurs et tous les graphistes.
Tu fais, tu es en train de mettre à la rue beaucoup de gens.
Non, non, les graphistes, on ne vous met pas à la rue.
Juste baissez vos prix, arrêtez de croire que vous êtes ouf,
parce qu'il y a des robots qui vous niquent la gueule.
C'est tout.
Ou ayez un peu de talent pour savoir écrire la bonne orthographe
ou trouver le moment qui est marrant dans un podcast.
Bande de merde.
Ouais, c'est dur, ça.
Jamais testé en vrai.
Putain, j'ai plein de points de graphique, je vais faire des tests.
Ah ouais, moi aussi.
Moi aussi, attends.
Bien sûr, non, les pauvres, les pauvres.
Enfin, il faut qu'ils trouvent un truc pour se renouveler.
Parce que...
Yes, oui.
Et ouais, du vélo, un petit frigo sur le dos.
Et on est parti.
Putain, ça va aller voir là.
Et ça floppe.
Du coup là, tes projets sur le...
On va dire sur le moyen terme, c'est quoi idéalement ?
Je ne sais pas.
Franchement, je ne sais pas.
Parce que j'en suis à un stade où là...
Enfin, c'est dur d'envisager, tu vois, sur Twitch.
Parce que tu as des OP qui tombent.
Là, j'en ai encore une qui est tombée dans ma boîte mail hier.
Et du coup, c'est difficile de se projeter, tu vois.
Une OP pour toi, c'est genre un jeu dit...
C'est soit une boîte qui me dit, écoute, on te file le jeu et pourtant, tu le stream, tu vois.
Ou alors, moi, j'ai souvent des OP sur TikTok.
Et du coup, ils me disent, va, fais une vidéo TikTok, etc.
Où tu présentes le truc.
Et ils sont libres dans genre, mettons que ça buzz, mais tu te moques un peu du jeu, c'est cool ?
Ou genre, parce que moi, j'ai fait des fois des OP avec des marques de jeux vidéo.
Ils sont très protecteurs.
J'ai jamais eu ça.
Franchement, j'ai...
En fait, des OP Twitch, j'en ai très peu.
Souvent, on me file la clé et ils me disent, vas-y, fais ta life, fais ce que tu veux, tu vois.
Pardon, file la clé, c'est que je te donne le jeu en avance, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Il me file une clé que tu rentres dans la console et puis ça te donne le jeu en dématérialisé.
Tu vois.
C'est fini, on ne t'envoie plus la boîte.
Ouais, les boîtes et tout.
C'est fini, les CD de jeu aussi, ça existe encore, les CD de jeu ?
Oui, oui, oui, bien sûr.
Ouais, les trucs physiques, c'est quand même...
Les jeux PC, c'est fini, mais...
Ouais, après, ça, c'est un autre débat.
Il y en a qui disent que ce sera bientôt fini.
En même temps, ça fait chier parce que du coup, tu ne peux plus revendre tes jeux une fois que tu l'as acheté.
Ça, c'est chiant.
Le marché de l'occasion, il va être...
C'est pour ça qu'ils le font, je pense.
Peut-être.
L'occasion, ce n'est pas ouf pour les créateurs de jeux vidéo.
Pas du tout.
Et même là, ils sont en train de se dire, le gars de GTA, il a dit...
Parce qu'en fait, le jeu vidéo, c'est l'industrie qui marche le mieux, mais c'est aussi celle qui est le mieux en ratio prix.
Temps passé.
70 euros GTA, même Street Fighter, là, moi, j'en suis à 500 heures de jeu.
Donc oui, je l'ai payé 70 heures.
Ah oui, tu es un grand fan.
Ah bah, 500 heures.
Tu verras, il s'en fout, ça se voit qu'il est à 500 heures de Street Fighter.
Putain, je suis fatigué.
500 heures.
Mais je l'ai payé 70 euros.
Et donc, le gars qui a fait GTA, ça fait 10 ans qu'il bosse dessus.
Ils sont en train de dire, mais le jeu, on doit le mettre à 150.
Oui, ils vont le mettre à 150, c'est ce qu'ils disent.
Et ça va cartonner.
Et ils ont raison, en vrai.
Après, ça dépend des jeux.
150.
Mais le jeu, il va être ouf.
Les gens, ils vont les acheter.
Bien sûr, ils vont les acheter.
Ils ont attendu le jeu 10 ans.
Le jeu, c'est 4 films.
Ça les vaut, en vrai.
Mais attends, 150 euros.
Et en plus, tu payes pour ensuite reperdre du temps.
Donc, tu payes un truc pour ensuite reperdre de l'argent.
Non, tu le payes de base.
Après, tu es d'accord.
Non, Franjo, lui, il paye.
Tu perds deux fois de l'argent, quoi.
Franjo, il n'a pas le temps de s'amuser.
Donc, il paye des stagiaires pour jouer aux jeux vidéo à sa place.
Ça va, vous vous marrez ?
Ça m'occupe.
C'est bien.
Il y a JR qui est en train de jouer au dernier Mario RPG.
Ça va ?
Tu me diras, tu me feras.
Toi, t'es normal, les jeux vidéo, c'est une perte de temps.
Non.
Pardon.
Parce qu'il y a JR qui est toujours derrière la caméra,
qu'on a invité à l'épisode 7 ou 8 de Podcastos.
Allez voir.
Comme ça, vous verrez.
9.
Il parle d'ailleurs de stream, d'ailleurs.
Il parle de stream et de jeux vidéo professionnels.
Avec ce que JR a streamé.
Oui, c'est ce qu'il m'a dit en MP sur Insta.
Il avait 5 ou 6 viewers.
Il a mis en train de se faire.
Mais maintenant, il s'est mis sur celui où on se met à poil et ça cartonne.
Ah bah ouais.
Il est sur kick.
Parce qu'il monte ses boobs.
Il n'y a que des vannes.
Franchement, entre les miennes et les tiennes, il n'y a que des vannes.
Mais scandale.
Il n'y a que du poubelle.
Je ne sais pas.
Est-ce qu'on coupe des trucs ?
Oh non.
On t'entend pas, tu n'as pas de micro.
Tu n'existes pas.
Avec son micro, on comprend rien de ce que tu as.
Le pauvre.
Moi, je t'aime.
J.R. au thème.
Et lui, c'est qui là ?
Alors lui, c'est Davidson.
Alors Davidson, est-ce que tu peux venir dans le champ en deux minutes ?
Comme ça, on te montre.
On te montre.
T'as envie ?
Parce qu'il y a des gens autour.
Il y a Davidson qui est là, qui est donc mon caméraman attitré.
Trop bien.
Attitré.
Vous voulez s'est interposé.
Mais mec, mes fidèles associés, mes fidèles accoliques.
Mon caméraman attitré.
L'argent lui est monté à la thèse.
C'est lui, c'est la deuxième personne qui nous aide à gérer le podcast.
OK.
Voilà.
Et c'est lui qui n'est pas payé tant que vous ne typez pas.
Il n'est pas payé tant que vous ne mettez pas du typé et du tipee.
Bref, on a dérivé sur les gens qui travaillaient pour nous.
Est-ce qu'il y a des jeux que tu te sens obligé de streamer parce que c'est le jeu du moment
ou est-ce qu'en tant que petite streameuse, tu te dis non, mon originalité, c'est de
faire un jeu que les gens ne font pas ?
Quand Baldur's Gate sort, quand GTA sort, est-ce que tu es obligé de le faire ou tu as envie
en fait ?
Je fais comme j'ai envie.
Si je suis payé pour le faire, je vais le faire.
Mais sinon, je ne le fais pas si je n'ai pas envie.
Tu n'as jamais fait un gros jeu en mode, allez, c'est le gros jeu du moment.
Bien sûr.
Là, il y a Avatar qui est sorti.
Je l'ai fait.
Après, je n'ai plus le temps de continuer.
Avatar en jeu vidéo.
C'est bien ?
Oui, c'est bien.
Franchement, c'est pas mal.
Il est beau.
C'est un infarct.
Tout bleu.
Que du bleu.
C'est bleu.
Non, c'est beau.
C'est l'aventure, il faut sauver le monde de l'Avatar.
Oui, c'est ça.
Les Américains, ils viennent polluer.
Comme d'habitude, ils font chier.
Les Américains.
Toujours dans les bons coups, là.
Je ne me force pas vraiment.
Là, je suis en train de streamer un jeu qui s'appelle Brutal Legend qui est sorti en 2009
et c'est un jeu très métal.
Et du coup, tu as plein de chansons métal.
Il est trop drôle.
Tu as Jack Black qui est dedans.
Et c'est trop bien.
Jack Black.
Rock Academy.
L'acteur, le petit gros.
Very Bad Trip.
Tu as vu Mario au film ?
Non, ce n'est pas lui.
Ça, c'est Zach Galifignac.
Non, ce n'est pas du tout le même.
Il voulait même prendre la vie.
C'est un autre gros avec les cheveux.
Autant que gros avec les cheveux milons.
Je les connais tous un petit peu.
Jack Black, c'en est un autre.
Mais tu vois très bien qui c'est Jack Black.
Tu l'as vu dans 1000 films.
Ah oui, Jumanji.
Exactement.
Jumanji.
Le nouveau avec Kevin Hart.
Il y a Jack Black dedans.
Ah oui, oui, oui.
Il joue aussi dans, je crois, Jurassic ou King Kong.
Il joue dans King Kong.
Oui, je le vois très bien.
Il a la caméra.
Ah, mais je ne l'aime pas lui.
Il ne me fait pas marrer.
Moi, comment ça, tu ne l'aimes pas ?
C'est l'idole des gens un petit peu dans le rock humoriste.
Parce qu'il a en plus un groupe qui s'appelle Tenacious Dick, mi-musique, mi-musique.
Je m'excuse.
Non, mais attention.
Là, sur Internet, il ne faut pas dire que c'est comme Alexandre Astier.
Il y a des gens, tu ne peux pas y toucher.
Tenacious Jack Black, il ne faut pas y toucher.
Moi, je préfère Gérard Junio.
Combien de viewers tu as généralement ?
Entre 150 et 200, ce qui est pas mal.
Ce qui est fou, c'est que c'est quand même Twitch là où c'est fort.
C'est que tu arrives à vivre de...
Tu vois, c'est peu de gens, mais très fidèles, comme un peu avec certains podcasts.
Et t'en vies.
C'est quelque chose que j'adore dans Twitch.
Pour toi, c'est très contraignant, Twitch.
Il faut vraiment...
Comme c'est un live, il faut être dessus au moment où moi j'y suis.
Si tu as envie d'attraper les moments drôles, il faut rester quand même 6 heures.
C'est assez contraignant.
Et c'est pour ça que je me pose la question de savoir est-ce que je ne ralentis pas Twitch
et puis à côté, je fais mes concepts à la con sur TikTok parce que ça marche aussi.
Mais en fait, c'est ça qu'il faut comprendre.
Tu dis petite streameuse, mais t'en vies.
Et c'est ça que les gens n'arrivent pas à comprendre sur Twitch.
Twitch, être déjà à 150, 200 viewers, ce qui pourrait paraître pour des gens ridicules,
est énorme.
C'est énorme.
C'est monstrueux.
C'est-à-dire que tu as déjà réussi.
Moi, j'ai streamé et je faisais entre 8 et 10.
Alors que tu pouvais l'envoyer sur tes réseaux et dire...
Franchement, retente maintenant.
Je pense que ça marche.
Moi, j'ai toujours eu envie de le faire, mais je n'avais jamais trouvé le ton parce que
les jeux d'aventure, je n'aime pas.
Je suis nul.
Mais c'est là où, en tant qu'humoriste, je pourrais avoir une plus-value.
Et les autres jeux où j'ai un peu de skill, je n'en ai pas assez pour être bon.
Tu vois, genre Street Fighter, il faudrait que je déconne parce qu'en fait, je suis bon
par rapport à quelqu'un qui est nul.
Mais par rapport à un pro, c'est lamentable.
C'est sûr que niveau humour et impro sur du Street Fighter...
Oui, en fait, tout ce qui est skill, FIFA, Street, c'est nul.
Il faut qu'il y ait une histoire.
Mais c'est vraiment de mes rêves.
D'ailleurs, j'ai acheté un énorme PC pour ça.
Tu voulais streamer.
C'est vraiment un rêve dans lequel j'ai mis 5000 balles et pour l'instant, rien.
En fait, j'avais pensé à faire ça parce qu'il y avait le confinement, etc.
Je me dis, bon, on est foutus, la scène s'est terminée.
J'ai ça sur le côté et je vais peut-être me mettre à streamer.
Et en fait, j'ai essayé.
C'est très difficile.
C'est très, très difficile parce que tu te parles à toi-même ou avec les gens.
Au début, c'est l'angoisse.
Parce que tu as une personne et tu fais du coup un dialogue.
Est-ce que les gens, ils t'écrivent ou ils t'envoient des vocaux et tout ?
Ah non, non, c'est à l'écrivain.
Mais quand même, tu es en train de jouer.
Imagine, tu es en train de jouer et puis tu as une personne qui te dit,
ouais, trop cool.
Ah non, moi, je pense que c'est vraiment la personne.
Je dirais, c'est de la merde, tu es tout seul.
C'est comme si tu étais sur scène avec une seule personne en face.
Au tout début, on l'a déjà fait.
Oui, j'étais à zéro au début.
Moi, j'ai commencé à zéro, bien sûr.
Donc, quand tu étais à zéro, tu streamais toute seule et tu parlais quand même ?
Oui, c'est ça.
Parce qu'il y a des gens qui vont se connecter à un moment,
qui vont voir quels sont les lives qu'il y a en ce moment.
Et plus toi, tu es connecté avec ta personne,
plus il y a des chances qu'il y ait quelqu'un qui passe à un moment ou à un autre, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Et puis ça dépend de ce que tu fais comme juste, qu'ils recherchent.
Mais quand il y a zéro, juste tu joues et tu attends qu'il y en ait un qui se connecte avant de parler ?
Non, il faut que tu animes comme s'il y avait 150, 1000.
En fait, tu ne dois pas laisser un blanc.
C'est-à-dire qu'il y a un algo dans Twitch qui, s'il n'entend pas le son de ta voix...
Non, je ne pense pas, pas du tout.
Mais c'est juste que tu te dis qu'à tout moment, il y a quelqu'un qui peut popper sur ton chat.
Et du coup, il faut que tu animes comme s'il y avait toujours eu quelqu'un avant.
Et ça, c'est dur au début.
Mais c'est fou parce qu'en plus, le gars, il le sait.
Il arrive et il voit.
C'est là où nous, en tant que viewers, on ne devrait pas l'avoir ce truc.
Parce qu'il y a le coup du restaurant vide et ouvert.
Tu te dis, il y a la zéro, je ne vais pas y aller.
Après, tu y vas juste pour voir.
Moi, j'avoue que je me suis fait quelques petits kiffs à aller voir des gens qui ont zéro.
Ah, tu es une mauvaise personne.
Et c'est terrible parce que lui, il dit, oh, t'es là, t'es là, ouais, ouais, salut.
Ouais, c'est vraiment, tu regardes le menu.
Après, il note.
Il y a beaucoup de gens, ils passent et ils s'en vont.
Ouais, ouais, ça arrive souvent qu'il y ait des gens.
C'est terrible, ouais, c'est vraiment le resto, genre, venez manger chez nous.
Et t'as streamé longtemps avec zéro ?
Non, parce que en fait, t'as des paliers, t'as l'affiliation où tu dois faire trois viewers en moyenne pendant, je ne sais plus combien de jours, ça fait longtemps.
Bref, ça, je l'ai eu au bout de dix jours, tu vois.
Donc, je suis facilement passé de zéro à dix.
Et puis, pour être partenaire, il faut avoir 75 viewers en moyenne et ça, je l'ai eu l'année d'après.
Wow.
Que faire quand on a une petite communauté très fidèle et que certains…
Parce que bon, alors, désolé, je viens de mettre une fille, donc t'as peut-être eu des dégâts un peu chelous ?
Franchement, je n'ai pas trop de soucis.
Tu n'as pas eu pour l'instant ce problème ?
Aussi, le gars, je t'ai envoyé l'attention.
Ouais, je t'inviterai à mon mariage.
Ah oui, oui.
Je vais me marier avec ce mec-là.
Non, parce qu'il y a des gens, que ce soit fille ou pas, je pense que ça arrive quand même plus aux filles.
C'est-à-dire qu'il y a une vraie relation de je te vois tous les soirs parler 5-6 heures à la fin.
Ces gens pensent qu'ils sont très proches de toi, que c'est tes amis et tout.
Bah, je me suis fait des potes, en vrai.
Mais après, c'est vrai qu'il y a des gens qui ont été cringe à un moment.
Mais moi, c'est clair et net, tu vois.
Je leur dis.
Et puis souvent, ça se passe bien.
Je n'ai pas eu trop de soucis d'avoir des haters.
Vas-y, pose.
Cringe ?
C'est genre qui fait peur ?
C'est dérangeant bizarre.
Glauque ?
Ouais, glauque.
Exactement.
Donc, ça m'est arrivé.
Je suis si vieux, quoi.
Merde, alors.
Ah oui, c'est un vrai truc internet.
Cringe vidéo.
Non, mais c'est pas 35.
C'est 47.
J'ai 30, 31.
T'as combien ?
Regarde tes vœux, j'étais là-haut.
34.
Ah, je l'ai dit dimanche.
Il a ça.
On est les mêmes.
On n'a pas exactement la même.
Mais ouais, on parlait de calvitie.
Ah oui, ça va.
Ok, non, mais c'est...
Non, moi, ça va.
Mais c'est peut-être le problème.
Moi, j'aurais peut-être besoin de calvitie.
Je suis en train de faire n'importe quoi avec ses cheveux.
Beaucoup de gens me disent, mais comment ça les perds ?
Vu que je ne les perds pas, on se permet des dingueries.
C'est idiot.
Non, mais c'est quand même très courageux de streamer devant Zéro.
Même si ça n'était pas même...
C'est quand même...
Huremain qui fait son spectacle devant Zéro, c'est tout aussi courageux.
Non, mais ça ne vous est pas arrivé.
Il y a des hôtes ce soir dans la salle !
Ta gueule avec ton gros cul là-bas !
Tu sais que je l'ai fait ça une fois.
J'ai vraiment...
Mon producteur a pris une salle beaucoup trop grosse.
Et vraiment, c'était vraiment idiot.
Il y avait...
On était quand même 150, ce qui est bien.
C'est bien.
Mais oui, mais c'est dans une salle de 400.
Donc en fait...
Où ça ?
À Auré.
Ah, mais ça...
Alors, je crois qu'à Auré, c'est souvent que ça.
Oui, c'est très dur.
En plus, c'était un mardi.
Enfin, ridicule.
Mais bon...
C'était un mardi.
J'arrive.
C'est vous, 150.
T'as que le temps qu'il parle d'une agression sexuelle, il a mal vécu.
C'était un mardi.
T'as que le temps du milieu.
Et tout de suite, il faut arriver.
Tout le monde le sait, quoi.
Quand t'es dans une salle à moitié vide.
Donc j'arrive.
Oui, c'est dur.
J'ai fait exactement cette blague.
J'ai dit...
Comment ça va Auré ?
Je vous entends pas sur les côtés.
Et il n'y avait évidemment personne.
Mais tout de suite, les gens sont rentrés.
Bon, il est au courant qu'on est sur un demi-flop.
Et on va passer un bon moment.
Enfin, tu vois.
Comment t'as fait ta phrase entrée ?
Que je fasse pareil à Lorient ?
Comment ça va Lorient ?
On vous entend pas.
J'ai dit...
Parce qu'en fait, c'était très flagrant.
T'as trois gros spots.
Gauche, milieu, droite.
Tout le monde était au milieu.
Zéro personne sur les côtés.
J'avais dit...
Quitte à ce qu'ils soient pas beaucoup, vous vous regroupez tout.
Donc tout de suite...
Je vous entends pas sur les côtés.
Tout le monde a dit...
Oui, je la fais celle-là.
Franjo va la faire ce soir à l'Apollo et moi aussi d'ailleurs.
Non, parce que je suis complet.
Pardon, tu veux que...
Commence pas.
On peut se faire du mal.
Tu veux qu'on se fasse du mal.
Ok, fais attention.
J'ai vu, rien à voir.
J'ai vu qu'on t'a fait une poupée.
T'as reçu une poupée ?
Ah, la Funko Pop ?
Ouais.
Non, c'est de l'IA.
Non, mais tranquille.
Tout le monde peut le faire.
Je t'envoie le lien tout à l'heure si tu veux.
Ah ouais, tu t'es fait faire une poupée à ton effigie ?
C'est mon modo qui l'a fait parce que j'avais pas le temps.
Ton modérateur ?
Mon modérateur.
Le mec qui a une épée dans mon chat et qui dégage les trolls.
Attends, c'est un mec...
Attends, attends, attends.
C'est un gars qui payait par Twitch ?
Non, pas du tout.
C'est un mec qui, sur base de bénévolat, est dans mon chat avec une épée et qui chlasse
les mecs qui font chier.
Les trolls, ceux qui viennent insulter.
Il y en a besoin sur chaque live qui font ça.
Dans chaque live, il y a un...
Ouais, bien sûr.
Pour que tu aies le droit de Twitch, il te faut un modo ?
Moi, quand je me suis lancée, quand j'étais à zéro et quand je commençais à en avoir
10, tu vois, il y a un mec qui est arrivé et qui a commencé à me dire, toi, je te
retrouve, je sais où t'habites, je vais te décapiter.
Et là, ils m'ont dit, eh ben, on va foutre des modos, tu vois.
Et moi, je ne savais pas du tout au départ.
Donc, c'est là que j'ai appris qu'il fallait mettre des modos et elles sont nécessaires.
Et on les remercie.
Putain, il y a des gars qui t'ont dit qu'on va être décapité.
Putain, mais les gens sont baisés.
Donc, il y a des modérateurs sur Twitch, des gens qui sont là et qui disent, moi, je
veux être modérateur gratuitement.
C'est des genres de chevaliers, quoi.
Je propose, en fait.
Des fois, je fais des vagues de recrutement et les gens postulent ou pas, quoi.
Et tu as déjà eu un modérateur qui, en fait, il avait son épée.
Après, il t'a dit, eh, mais toi, je vais te...
Tu vois, genre, il s'est avéré être une mauvaise personne.
Franchement, ça va, je n'ai pas eu de problème.
Est-ce que tu as un modérateur qui t'a banni, toi, par exemple ?
Non, il ne peut pas.
Il ne peut pas.
Par contre, moi, j'ai l'épée suprême.
Je peux niquer tout le monde, tu vois.
L'épée suprême.
C'est Battle Royale, mais c'est moi qui gagne, tu vois.
C'est beau, ce langage.
Tu peux contre-ban le modérateur.
Exactement.
Tu as la plus grosse épée.
Est-ce que tu ne trouves pas, à terme, que c'est chiant juste d'entendre les gens
parler et que peut-être, moi, ce que j'aimerais, en fait, dans Twitch, à un moment,
c'est, allez, toi, je t'aime bien, tu passes à la libre antenne, puis je t'entends
dans le casque, quoi.
On ne peut pas faire ça.
Chiant d'avoir que les gens qui écrivent, tu veux dire ?
Tu vois, au moment, il y en a un dans le chat, il te fait marrer, puis tu dis, vas-y,
toi, rentre.
Oui, ça arrive, il y a des gens qui font ça.
Et du coup, viens sur Discord et puis viens, on discute.
Oui, mais en live, du coup.
Oui.
C'est-à-dire pour que les gens l'entendent, quoi.
Oui, bien sûr.
Mais c'est génial, ça.
Genre, quand tu fais du jeu, genre Among Us, le jeu où c'est une sorte de loup-garou,
au début, moi, j'invitais les gens à venir dans le local, parce qu'il y a un moment,
tu as des réunions et puis tu dois faire des suppositions.
Qui a fait ça ?
Qui a buté qui ?
Donc, j'ai discuté.
Il voulait me faire jouer à ça, lui, là.
Tu connais loup-garou en jeu de société ?
Oui, oui.
Moi, je tends à préférer la vraie vie, mais peut-être que ça m'aurait fait marrer pendant
le...
Non, mais on en fait un.
Non, mais c'est même pas méchant.
Non, mais j'aime bien les jeux vidéo aussi, mais pour moi, ça, typiquement, ça ressemble
à un jeu de société que je...
Oui, bien sûr.
Tu sais, genre, il n'y a pas besoin des effets spéciaux et des guns et tout, quoi.
Mais ça avait cartonné pendant le confinement, justement.
Voilà, c'est ça.
Pendant le confinement, ça avait eu sens.
Oui, on en a refait un, nous.
Il n'y a pas longtemps, ça m'a rappelé le confinement à mort.
Mais c'est encore ouf, ce truc.
Oui, ça m'a refait.
C'est génial.
Peut-être que je vais essayer.
Mais vraie vie ou pas, tu sais, quand tu tchattes avec des gens, peu importe.
Bien sûr que c'est mieux dans la vraie vie.
Mais enfin, c'est quand même un super palier.
Tu peux passer des extrêmement bons moments avec des gens, chacun avec son audio.
C'est même des fois...
Ah non, mais là, moi, tu me donnes envie de streamer.
J'ai envie d'essayer de jouer à GTA VI, ce qui a l'air incroyable.
Oui, alors c'est dans deux ans.
C'est dans deux ans.
Oui, c'est dans deux ans.
C'est en 2025.
Mais début 2025.
Oui, bon, dans un mois.
Oui, mais ils ont fait un trailer pour...
Mais ça a marché.
Ils voulaient épais les gens et ils l'ont fait.
Ah ben là, oui.
Mais en même temps, si le gars commence à annoncer que ça va être 150 balles,
il faut qu'il nous envoie quelques petites...
Ce serait énorme qu'il se fasse niquer, qu'il y ait un mec qui fasse un faux GTA
et qui arrive avec un jeu mieux à 45 euros.
Avec l'IA, il pique tout.
Il y a le code source qui avait leaké, qui avait fuité.
Ça, c'est le gros problème avec tous ces trucs plus de réel,
devoir envoyer aux streamers vers tous les jeux leaks.
Tous, absolument tous.
C'est parfois une stratégie.
Aussi.
Oui, mais là, GTA, c'était vraiment pas voulu.
Même le trailer, il a fuité.
Ah ouais ?
Oui, le trailer de GTA 6 qui devait sortir le mercredi.
Il est sorti mardi soir parce que quelqu'un l'a balancé sur YouTube.
Ah ouais.
Ouais.
Tout va trop vite.
Ok, c'est profond, ça.
C'est profond.
Ok.
On arrive bientôt à la fin de cette petite interlude sur le streaming.
Interlude musical.
Non, mais c'était cool.
Est-ce que, c'est d'ailleurs ce que j'ai proposé à Phyllis sur le dernier épisode,
un coup de gueule ?
Un coup de gueule ?
Sur un truc qui t'énerve actuellement.
C'est intéressant.
J'aurais dû y penser avant, ça.
Il veut que tu fasses un dérapage.
Je veux le bad buzz.
Parce que bad buzz is good buzz.
Non, si, allez, je vais peut-être aller sur la découvrabilité des gens sur Twitch.
C'est compliqué.
C'est pas comme TikTok où tu peux faire une vidéo, tes personnes, elles vont buzzer
et puis les gens vont découvrir.
Twitch, c'est impossible.
Ils veulent que tu te fightes.
C'est très, très dur.
Il faut que tu t'investisses beaucoup.
Il faut que tu passes beaucoup de temps.
Moi, j'ai un pote qui s'est fighté.
Je le sais parce que c'était mon voisin.
Donc, je l'entendais.
Je me suis même rencontré comme ça.
Un jour, il gueulait comme ça.
Ah, c'est sympa, tiens.
Il m'a fait m'a dégoûté.
Et puis, j'arrive, je dis, bon, c'est fini ce bordel, là, de parler du match.
J'étais vraiment le vieux.
Il arrive, il dit, oui, pardon, on jouait à Spadge Bross Pellet.
Je dis, mais c'est de la merde.
En plus, moi, je joue à Spadge Pater.
On dit machin.
Et elle a dit, oui, bien, viens, si tu veux.
Et l'engueulade est devenue de, on jouait ensemble.
Et la vraie scène de film, ma meuf m'entend.
Gueuler après.
Elle m'envoie.
Et après, elle entend gueuler, mais je suis avec eux.
On dit, oh, putain.
Putain, le sketch, c'est génial.
Il faut faire une vidéo de ça.
C'est vrai, mais je suis devenu pote avec lui.
Et du coup, lui, il a essayé de percer pendant hyper longtemps.
C'est dur.
Et il avait ses 10, 15 et tout.
Mais vraiment, c'était son but et tout.
Je ne sais pas où il en est maintenant, mais il s'est investi, mais de fou.
Le lundi, c'était tel jeu.
Le mardi, tel jeu, un vrai machin.
Et des fois, je le voyais galérer avec trois personnes.
Et je me disais, il en voit vraiment.
Mais c'est un vrai truc de fou.
C'est difficile, en vrai.
Et puis, on est beaucoup, on est beaucoup, beaucoup, beaucoup.
Tu m'étonnes.
S'il y a 100, 200 personnes, ça peut être ton métier.
Parce que de loin, on dirait quand même chômeur avec une caméra.
Ça a l'air facile.
Mais c'est vrai.
Oui, c'est ça.
Alors qu'en fait, j'étais au chômage.
J'ai commencé.
Alors que l'envers du décor, c'est beaucoup, beaucoup de taf.
Mais ça, on ne le voit pas.
C'est hyper attirant.
Beaucoup d'appelés, peu d'élus.
Exactement.
L'offre-là de non.
Normal aussi.
Mais en vrai, ça serait intéressant de voir combien de gens en France sont actuellement en train de vivre de ça.
Les créateurs de contenu.
J'avais fait.
Attends.
C'est environ 150 000 créateurs de contenu en France.
Qui gagnent leur vie.
Ça, c'était il y a quelques mois.
Non, de partout.
Que ce soit sur TikTok, Insta, etc.
Est-ce que du coup, par exemple, est-ce que...
Est-ce que nous, on est créateurs de contenu ?
Toi, tu fais vraiment du vrai contenu.
Mais par exemple, on va faire un peu de temps.
Moi, je suis à la retraite.
Je t'ai déjà dit, je fais ça pour le plaisir.
Tu as à la retraite parce qu'il est pété d'oseille, il n'a pas besoin de travailler.
Non, mais la moula quand même.
Non, il en a assez, ne t'inquiète pas.
Il en a vraiment assez.
Mais est-ce que c'est considéré comme créateur de contenu quand tu mets quoi que ce soit sur Internet ?
C'est ça que je veux savoir.
Oui.
Moi, je mets des sketchs de stand-up.
Je suis un créateur de contenu.
Tu es considéré comme créateur de contenu.
Je crois que le chiffre, c'est genre dès que tu as 2000 abonnés, un truc comme ça.
Ah, mais donc, on ne considère pas que tu gagnes ta vie forcément.
C'est plus créateur.
Parce que je pense qu'il y a 2000 abonnés sur YouTube, tu ne gagnes pas ta vie.
Non.
Sauf si c'est une niche, niche, niche, genre le luxe.
Oui, oui, oui.
C'est là où Twitch est vraiment...
Par exemple, je suis TikToker.
J'ai 2000 abonnés sur les montres, la bijouterie de luxe.
Et je vends une montre par...
J'ai un contrat par an de 150 millions.
Ah, bah oui.
Ou immobilier, tu as 2000 followers, tu as les 2000 milliardaires les plus blindés.
Je ne sais pas s'il y a 2000 milliardaires sur Terre, d'ailleurs.
Mais tu as les 2000...
Tu as 2000 millionnaires qui te suivent.
Toi, tu vends des apparts en ligne.
Bah, c'est...
Oui, mais plus tu es niché, plus les annonceurs sont contents, de toute façon.
Ça dépend de la niche.
Non, mais...
Et que tu dois vendre...
Sur les chenilles, par exemple, en Ardèche.
Oui.
C'est génial, ça.
Ça ne gagne pas d'argent.
Ça dépend de la niche.
C'est la niche dans la niche, en plus.
Excuse-moi, je suis allé un peu loin.
Je t'ai coupé.
Excuse-moi.
Non, mais...
Juste, l'annonceur préférera toujours le gars qui a 2000 gars dont tu...
Parce que le problème de l'algorithme, c'est qu'il ne montre qu'à une petite partie
de la communauté.
Mais si sur les 2000 gars que tu as, ils aiment tous les sneakers, les baskets...
Ah oui.
Pas la bouffe qui te rend...
Ah, pardon, j'étais sur la bouffe.
Mais...
Enfin bref, vaut mieux une communauté qui n'aime que le même truc.
Toi aussi, t'étais sur la bouffe.
Ils ne t'ont pas écouté ?
Ils étaient en train de faire une petite partie.
Ouais, ouais.
Ils faisaient des blagues de sneakers.
Mais c'est vrai qu'il ne faut pas dire sneakers.
Il ne faut pas dire sneakers.
C'est bon, les sneakers.
C'est très bon, les sneakers.
Surtout la semaine.
Vous pouvez se prendre.
Non ?
J'ai eu...
J'ai eu un signe des autorités compétentes.
Il est démordé.
J'ai envie de toujours y partir.
Non, mais c'est bien.
C'est la fin du podcast.
Il est démordé.
C'est bon, voilà.
C'est terminé.
C'est bon.
Allez, au revoir.
Ouais, super.
Allez, super.
Allez, la chômeuse et le complotiste.
On va passer un super moment.
Continue à rien branler.
Et puis nous, on va faire notre petit truc.
On devait terminer cet épisode.
Il y a déjà 5 minutes.
La terre est plate comme cette table.
On devait terminer il y a longtemps.
Du coup, coup de gueule.
C'est vrai qu'on ne te connaît pas assez.
Et il faut qu'on te connaisse plus.
Ah bon ?
Mais tu verras, ça va changer.
Parce que là, on va poster podcast.
Et tous les gens qui écoutent là,
ils vont aller.
Mais il y en a plein qui sont déjà venus chez moi
grâce à toi.
Genre qu'ils viennent.
Ah, je suis là grâce à Franjo.
Je suis là grâce à Franjo.
Incroyable.
Au moins, ça aurait servi à quelque chose.
Parce que je te connais.
Tu joues à un jeu complotiste ?
Non, je suis chié dessus en public
devant 1000 personnes à Sébastien.
D'ailleurs, j'ai eu des gens qui m'ont dit
ouais, qu'est-ce que c'est toi que c'est une chômeuse ?
Il y a des gens qui ont pris premier degré.
Oui, qui ont pris premier degré.
Je ne sais pas.
Elle est à Lille.
Elle est switcheuse.
Je me suis dit bon.
Oui, mais du coup, ils sont venus.
J'ai eu une vague de gens qui ont défendu Poppy.
Poppy, d'ailleurs, est-ce qu'on peut avoir ton vrai prénom
ou tu ne le dis pas ?
C'est Mylis.
Donc Poppy, c'est plus...
Ça se retient mieux quand même.
D'ailleurs, allez voir l'impro avec Poppy.
C'était marrant.
Toi, tu es là pour lui faire sa promo,
mais tu ne peux pas t'empêcher de faire la tienne.
Je ne gagne rien là-dessus.
C'est juste pour résumer pourquoi on est là.
Comme ça, vous avez le début de l'histoire.
En vrai, c'est une belle histoire.
Parce que je le disais à un pote,
il me disait, c'est une belle histoire.
C'est improbable ce qui se passe.
C'est improbable.
C'est vrai que le moment où je découpe Poppy sur scène
est assez marrant.
Je vous invite à aller regarder ça.
Si moi, je pouvais faire monter les gens
que je clache sur scène,
mais je n'ai personne dans le public.
C'est dommage.
On se moque d'Urbain, mais ce n'est pas vrai.
C'est quoi ?
Prochain épisode, on invite un fauteuil vide.
Alors, je vous ai rencontré, point virgule.
On appelle ça VS, le plus grand fan d'Urbain.
Tu voulais dire un truc, Poppy ?
J'ai oublié.
Oui, non.
Après, il y a une cotorsionniste qui est passée.
Je me suis dit, en fait, ce que je fais,
c'est de la merde.
Elle s'est pliée en quatre.
C'était incroyable.
C'était une soirée.
C'était le plus grand casino du monde.
Ah, tu as fait monter quelqu'un sur scène ?
Forcément, il y a une contorsion.
Moi, j'ai terminé mon podcast.
Vous faites une très bonne journée.
Il y a des règles.
Pierre, depuis le début du stand-up,
pour lui, c'est le Club Med.
Faire monter les gens sur scène,
c'est la hantise.
Mais pas du tout.
Non, mais c'est quelque chose qu'il n'aime pas.
C'est quelque chose que, pour lui,
ça se rapproche du Club Med,
et pas de ce que...
Non, mais j'ai rien.
C'est quand même marrant, la meuf.
Elle vient, elle se tord dans tous les sens.
Oui, mais t'as raison.
Ton spectacle, il durait une heure et demie,
t'avais pas assez de temps.
T'as fait monter une oeuvre qui a fait le pont, là.
Donc, ça, t'as gratté cinq minutes.
J'étais très loin à l'île, d'ailleurs.
Ça durait quasiment deux heures.
Ah, ça devait pas durer aussi long.
Non, mais là, il y a eu tellement de choses.
Mais c'est vrai que quand c'est plus grand...
Je suis d'accord avec toi.
Lyon, j'ai jamais fait aussi long.
C'est vrai que t'as tout le temps à faire plus long.
Mais ça fait chier,
parce qu'à 22, c'est fermer les restos après.
Ça casse les couilles, quoi.
La prochaine fois, je ferai plus court.
Bon, du coup, merci, Poppy.
Petite actu, on peut te retrouver où ?
Sur Twitch, partout.
Poppy Lala partout, sur Twitch, TikTok.
Snapchat aussi, je ne sais pas.
Dailymotion.
Dailymotion, qu'est-ce qu'il y a ?
Snapchat, ça existe encore.
Oui, bien sûr.
Et t'as le format TikTok sur Snap
qui carie un petit peu, quand même.
T'es sur Snapchat, toi, de Franjo ?
Alors, j'ai délégué,
je ne sais rien de ce qui se passe,
mais il y a des choses de moi qui sont sur Twitch.
Il a un CM, oui.
Un community manager.
Moi aussi, mais je pense qu'il va falloir
que je lui mette un petit peu à plus.
On en parle après.
Non, je ne sais pas ce que je dois partir.
Oui, mais je t'en dirai plus.
Ben, écoutez, c'est la fin de cet épisode.
Merci, Poppy, d'être venu.
C'était cool.
C'était vraiment cool.
On a appris beaucoup de choses sur le stream,
moi, personnellement.
C'était pas ouf non plus.
Ouais, mais c'était bien, quand même.
Ce sera mieux la prochaine fois.
C'était très cool.
Moi, c'est le sujet passionné.
Prochaine fois, je ramène une flamiche.
Ça va être d'enfer.
Une flamiche.
C'est le truc qui se mange, là, de ce ras-ce-boi ?
C'est genre la flamme-cuche, mais je t'y aseux.
Non, et insultez pas la flamiche, là.
Tu racontes quoi ?
C'est une tarte au maroilles, quoi.
Une tarte au maroilles.
La flamiche.
Et tu n'as pas fait l'accent que j'ai vu
que tu as fait dans quelques vidéos.
Ouais, l'accent de bras, comme ça.
Je peux parler un chien.
Je ne voulais pas que tu le fasses, et c'est bien.
J'ai vu le vidéo, tu le fais.
Et j'ai noté que c'était humoristique,
mais ça m'a quand même rassuré.
Ouais, bien sûr.
C'est pas mal.
J'adore l'accent.
Ma mère, elle parle ch'ti.
Parfois, elle me dit
« Mets ta tête d'un chmur, manque une brique. »
Ce qui veut dire
« Mets ta tête dans le mur, il manque une brique. »
C'est certain.
Merci, maman.
On va finir là-dessus.
Merci de nous avoir écouté.
Petite actu sur Podcastos.
Suivez-nous.
On est en live.
Spectacle partout en France,
plus drôle que celui des autres.
Ok, ensuite.
Non, mais surtout que
si vous voulez venir nous voir sur scène,
parce qu'on enregistre ce podcast sur scène,
on va mettre le lien.
C'est Podcastos en live.
Et on fait aussi des plateaux
où on fait des extraits de notre spectacle.
C'est quand même ces quatre villes.
Paris, Bordeaux.
Oui, on a Paris.
On a Bordeaux, Nantes.
Lyon, dans l'île.
Et Lille, on revient.
Donc, tu viendras.
Poppy sera dans la pool.
Derrière le poteau.
Donc, voilà.
Et suivez-nous.
Et puis, aidez-nous sur Tipeee, Podcastos,
parce que ça nous coûte de l'argent.
J'y arrive toute la régie.
Donc, il faut absolument rembourser.
Sinon, on va sur Twitch.
OK.
Il ne faudrait que 100 connards.
Salut tout le monde.
À bientôt.
Salut.
Bisous.