 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. T'as vraiment des... Premier clap, podcast ! Moi, j'ai des mains minuscules, mais toi, t'as des énormes mains, quoi ! C'est ridicule ! T'as vraiment des petites mains, toi ! T'as vraiment des trucs de Guinness du record, avec le petit et la plus gros ! Attends, mais toi aussi, t'as un doigt énorme ! Vous vous faites hyper peur, j'aurais jamais dû être en face de vous ! Le plaisir de ces dames, là ! Ah, c'est horrible, vous me faites trop peur ! Attends, vas-y, fais une main-main, toi ! Non, mais nous, ça va ! Vous êtes deux géants, quoi ! Celui du haut, je le donne ! Bon, bienvenue au premier et dernier épisode de On ne sait pas, on n'a pas encore le nom ! Moi, au début, quand c'était que toi et moi, parce que tu t'es greffé à ce projet, on peut dire, t'as senti l'argent ! Oui, j'ai senti qu'il y avait un potentiel ! C'est drôle, parce que pour un gars qui, d'habitude, flaire le pognon, qui a fait du poker et tout, là, se dire que ce coup-là, il y a du pognon là-dedans, c'est quand même très fort ! Alors, on ne va pas se mentir, c'est un projet passion ! Ah ben... C'est un projet qui... Enfin, parce qu'il faut dire les off, il y a quand même l'ingé son, qui n'a pas le casque son sur les oreilles ! Donc ça... Mets une fléchette dans la bouche ! Mets une fléchette dans la bouche ! Très important ! C'est-à-dire, je ne sais pas si on ne peut pas filmer, mais le casque son, il est là, il est posé sur une table, et donc on ne sait pas si ça enregistre ! Parce que notre âge est son, parce qu'on n'en a payé qu'un, il doit gérer les deux cams, l'éclairage et le son ! Donc il m'a dit qu'il allait faire beaucoup d'aller-retour et ne jamais gérer le son ! On n'est pas les moyens de Kylian Kjandry ici ! Mais par contre, on ne dira rien de sérieux ! Donc justement, je voulais parler des règles du podcast ! C'était une des règles que je voulais poser ! On ne parle pas trop de notre métier, ou si on en parle, on rigole ! Ça, ça peut être pas mal ! Interdit ! De dire ouais... Enfin, tous les trucs sérieux, justement ! Tous les trucs, genre hier, j'ai pris un bide et tout machin, on n'a pas le droit ! On peut, mais si c'est marrant ! Parce que le côté, notre métier, il est dur, alors que nous, on sait qu'il est scandaleusement pas dur ! Et qu'on gagne beaucoup trop d'argent par rapport à ce qu'on fait ! Ça aussi, il faut qu'on arrête ! Tous les trucs, tous les gens sont là ! Ouais, c'est dur quand même, on se remet en question ! Tous les humoristes font de la dépression, je ne sais pas si vous avez lu l'article dans Society sur la dépression ! Nous, on doit représenter l'anti-same ! Nous, on est les gens dont on sait très bien que c'est bien qu'on a réussi dans la vie ! Mais ça peut être ça, les gens... Enfin, tu vois, un truc sur les gens... Les gens heureux, quoi ! Enfin, on a réussi dans la vie jusqu'à ce podcast ! Ah oui, ben là, ça peut être le début de la fin ! Ah, il y a Alain Gesson qui a passé le casque ! Je pense qu'il n'y a rien qui marche, quoi ! Les autres règles, donc on avait dit que là, comme ça, c'est marqué, tout le monde le voit ! On a dit que les dépenses, c'était un tiers, un tiers, un tiers ! Et que du coup, s'il y avait de l'argent un jour, un tiers, un tiers, un tiers ! Donc là, c'est marqué, si jamais dans 10 ans on est millionnaire, voilà, et qu'il essaie de nous la faire, parce que ce sera toi ! Donc un tiers, un tiers, un tiers ! Bon, ton tiers à toi vaut 10% ! Ça me va ! Je suis déjà content d'être là, les gars ! Donc, mais ouais ! D'ailleurs, je voulais vous dire, pour avancer l'argent, pour payer... Moi, pour l'instant, j'ai pas ! Donc je vais vous demander de... Oui ! Sachant que lui non plus, il a pas ! Moi, j'ai pas... Là, j'ai le chez à sec ! Il y a l'ingéson qui est en train de se barrer en courant ! T'as tout mis dans le surf ? Euh... Non ! T'es comment, t'as de la thune ? Non, pas pour l'instant, mais j'attends de l'argent ! Je suis allé à Montréal, New York et tout ! Est-ce qu'il te reste de l'argent du poker ? Oui, un petit peu ! T'as entendu dans le oui ? Qu'il en reste ! En fait, il y a certaines règles qu'on n'a pas fixées au début, c'est est-ce qu'on peut dire les réalités sur le patrimoine financier de Franck-Jol Renaud ou pas dans ce podcast ? Et franchement, je suis pas mal, mais je suis moins bien que Pierre ! Mais je suis en train de... Quoi ? Mais lui, vous vous rendez même pas compte ! Les gens n'écoutent pas cet homme à tout ! Tu penses ? De la pokémonie, de la start-up nation money, de l'immobilier money... Tu penses que si on prend tous vos comptes en banque et les trucs que vous avez achetés, si jamais t'as acheté, il a un... Si vous étiez candidat à la présidentielle, et on le souhaite à personne, et que vous deviez déclarer le patrimoine, tu crois que Thévenot en a plus que toi ? Ah oui, mais l'argent ! Mais qu'est-ce que tu dis ? Mais arrête de dire de la merde ! Non mais arrête de dire... Mais l'argent ! T'assumes ton statut ! T'es surblindé, tu l'assumes ! T'as pas une moto à Poitiers ? J'ai pas une moto à Poitiers, j'ai rien du tout ! T'es si pauvre ! C'est la moto à Poitiers qui changerait tout ! Par contre, arrête ! Je sais que ça va faire mal à ton public de savoir que t'es pas vraiment un gilet jaune, mais cet homme est surblindé ! C'est ça le but du podcast, c'est envie de les... Je suis pas gilet jaune, mec ! On met les choses sur la table ! T'es pas gilet jaune, mais les gilets jaunes sont avec toi ! Mais j'adore les gilets jaunes, mais je suis de la classe moyenne ! Ma mère est gilet jaune, donc je suis obligé de les aimer ! Mais ferme ta race, mon gars ! Mais ma mère est gilet jaune, t'es au courant ? Ça part donc en règlement de compte ! Tu l'as rencontrée ma mère ! Oui, je l'ai rencontrée ta mère ! Je l'ai gilet jaune, quoi ! Mais toi t'es pas gilet jaune ! Ma mère est gilet jaune ! Mais ta mère, pardon, elle a l'air d'une bourge avec ses gilets et tout, quand je m'étais foutu la gueule de ses gilets dans le pot ! Mais parce qu'elle a les deux façades, quoi ! Comme toi ! Ben un peu, ouais ! Mais ta mère d'où elle est gilet jaune ? Elle fait un enfant qui s'appelle François-Joseph, elle est à Melun... Mais c'est typique gilet jaune, ça ! Il y a plein comme ça ! Qui sont catholiques gilets jaunes avec des prénoms à rallonge ou à particules ! François est millionnaire, arrêtez de me casser les couilles ! Donc faut qu'on trouve un nom ! On fait pas chier avec le stand-up ! C'est Pierre qui paye ! On parle pas de politique trop sérieusement ! D'accord ! De toute façon, il peut pas, François ! De toute façon, oui ! J'y connais rien ! Oui, ben on avait compris ! François, de toute façon, est tous contre un mur et pom pom pom ! Et puis c'est réglé ! Et puis ça dégage ! J'y connais rien ! Tout le monde pense que je suis droite, alors juste que j'ai pas... J'ai pas de connaissances ! Mais quand même, peut-être il y a un truc qui dit que si tout le monde pense que t'es droite... Non, il y en a plein qui disent que je suis droite, mais la dernièrement, on m'a traité de gaucho ! Ça c'est bon ça ! Tout le monde se fait traiter de gaucho... Moi j'aime ça ! Je pense qu'un de nos humoristes préférés, c'est Bilbo, et régulièrement on lui dit... Enfin pas toi, parce que tu ne parles pas anglais ! Toi, ton humoriste préféré, c'est Raymond Deveau ! Oui, je comprends pas ! Donc Bilbo... Mais non, mais souvent, il se fait tacler et par la gauche et par la droite ! Et c'est le but en fait, à un moment d'un moment ! Si tout le monde te dit que t'es un enculé, t'as peut-être tapé un peu juste un moment ! Le but c'est de se foutre la gueule de tout le monde ! Moi ça serait un peu mon but ! Là je suis un peu trop étiqueté gauchiste, mais j'ai fait 2-3 vidéos sur les végétariens qui m'ont ramené les gars de droite ! J'ai même eu un like de Papacito une fois ! Donc j'ai vérifié que c'était vraiment lui ! C'est qui Papacito ? C'est un... Ah ouais, il fait pas semblant ! T'es le plus mauvais gars d'extrême droite que je connaisse ! T'es la meilleure couverture ! Papacito, c'est ton coloc ! Vraiment les gars, je dis plus... C'est un humoriste... Enfin c'est même pas un humoriste, c'est genre un podcaster de titres de droite ! C'est pas bien, mais il faut le dire, l'humour dépasse tout, cet enfoiré il est marrant ! C'est dur de pas le trouver marrant ! Alors que c'est vraiment trop abusé ce qu'il raconte ! Ah les punchlines de l'évane de droite, c'est marrant ! Bah c'est dur ! Mais lui, je sais pas, j'ai jamais trop suivi, mais il dit pas des trucs ultra scandales lui ! Non mais vraiment ! Vraiment beaucoup ! J'ai plus de mal à dire que lui il est marrant que de dire que Dieu donné il est marrant, vraiment, ça fait vraiment chier qu'il soit marrant ! Et surtout qu'on sait que ce qu'il dit, derrière les punchlines, c'est pas un personnage, il le pense vraiment ! Donc oui, il dit un peu des conneries, et c'est vraiment un gars d'extrême droite, mais une fois du coup, j'ai vu Roi Papacito Ier à liker votre truc, qui était une blague sur pourquoi au Hellfest, il bouffe du tout ! Enfin que j'étais déçu que je suis allé au Hellfest et qu'il y avait un stand vegan ! Et j'ai lu son like ! Voilà ! Et juste derrière, j'en ai... Donc voilà ! Mais tu vas vite dans... Tu es vite, comment dire, récupéré politiquement quoi ! Oui, ils veulent que tu... Bon tu vois, on va parler de notre métier, ça va être chiant ! Donc ça c'était les règles, voilà ! Donc les règles, on les a déjà pas respectées là ! Non, justement c'est bien, on le fait à peine, à fond de change ! Alors t'es l'arbitre alors ! C'est ça ! Moi je proposerais aussi qu'on ait des sortes de cartons, effectivement ! On devrait tous être les arbitres ! De toute façon c'est communiste ici, je sais que ça te fait chier en tant qu'un gars de droite ! Mais tu dis qu'on va pas parler de notre métier, mais tu veux qu'on parle de quoi ? Parce que toi tu fais quoi d'autre dans la vie ? À part prendre des douches ! Une fois de temps en temps ! Il adore ça ! Et ce qui est marrant... T'as pris la douche du mois ou pas ? Ce qui est marrant, c'est qu'à chaque fois que je le vois, c'est sûr que je suis lavé ! C'est sûr ! Déjà parce que souvent on sait qu'on va jouer ou qu'on va faire un truc donc je suis lavé ! Mais en plus j'ai peur de ses remarques donc je suis lavé ! Et ça n'empêche pas ! Là, littéralement, je sors de la douche ! Tu peux pas dire ! Le pire, c'est que moi, souvent, je pense que je pue plus que toi quand on se voit ! Juin, juillet, août, moi c'est les moments où je suis un peu sur la ligne ! Vous voulez pas parler de métier mais parler des douches ? On peut parler des douches ! On peut parler de ta fortune immobilière ! Tu vois, je vais refaire des blagues vite fait ! Alors, premier sujet, officiel, j'ai 36 ans de bain ! J'ai plusieurs questions ! À cette année-là, t'as que 36 ans ! Voilà ! Je veux savoir, un, si objectivement, 36 ans c'est vieux, qu'est-ce que vous en pensez ? Qu'est-ce que vous en pensez quand vous avez 20 ans ? Deux, est-ce que je fais 36 ans ? Alors, je pense que ça, il fait pas 36 ans, ça, on est tous d'accord ! On est sur une fin de 40 ! Barbe blanche ! Qui est marrant de couilles ! Je pense... La barbe blanche me fait beaucoup de mal ! Si vous voulez, je vais directement à un sujet où vous allez me tirer dessus ! Mais tu peux nous tirer dessus aussi ! Non, non, mais là, c'est sûr que je mérite de tirer ! Lui, il va sortir tout ce qu'il a ! Donc, ça me fait chier ces trois petits bouts de merde, là ! Ouais ! Du coup, Est-ce que tu les teintes ? Là, je les ai pas, mais je l'ai pas fait, mais j'ai un spray ! Tu veux te teindre à barbe ? Non, non, je sais pas, je veux teindre, je l'ai fait, je le fais régulièrement, ça prend deux secondes, tu fais pchit pchit, et ça se voit plus, et après, si tu fais une douche, ça s'enlève, mais tu peux faire pchit, autant que j'ai un pchit à barbe, quoi ! Et officiellement, c'est beaucoup mieux ! Alors, qu'est-ce qu'on dit ? Pourquoi pas ? Il y en a plein qui vont en Turquie ! Toi, c'est non, jamais tu ferais ça ! La Turquie ? Non, non, le pchit à barbe ! Ça peut tomber un moment, mais... La Turquie, il va falloir que ça... Ça va tomber un moment ! Toi, ça remonte ! On y rentre ! Là, ça commence à être... Lui aussi, mais lui, il s'en sort mieux, parce que vu qu'il est grand, grand, on voit pas ! On voit moins ! Et je me pose toujours comme ça quand je parle aux gens ! Objectivement, vous me jugez pour le pchit à barbe ! En fait, ça va pas avec le pinceau, quoi ! Tu fais le clodo, machin, mais tu mets du pchit à barbe ! Encore une fois, c'est toi qui as décidé que je faisais le clodo ! Moi, j'ai juste fait pousser mes cheveux ! Tu fais pas le clodo ? Si, je fais des blagues, parce que du coup, non, mais avant, ma barbe était plus grosse et tout ! Non, mais je fais des blagues, parce que c'est ce que les gens voient, mais ça m'agace un peu ! De faire des blagues sur... Non, ça m'agace ! J'aime bien faire les blagues, et ça me sert bien, mais je me demande quand même si... Pourquoi... Enfin, tu vois ? J'ai juste fait pousser mes cheveux, en fait ! Non, mais parce qu'il y a un truc, et une vibe ! T'as une vibe de mec qui installe la scène aux vieilles charrues, quoi ! T'as, il y a un truc un peu... Il y a une vibe globale ! C'est le côté... Clairement... Mais il y a un pote qui m'avait dit ça il y a très longtemps ! Tu dois pas recouper tes cheveux ? Bah, non ! Tu vas rester comme ça ? Bah, jusqu'à ce qu'il faut que j'aille en Turquie avec Pierre, mais il a de l'avance ! S'il coupe ses cheveux, il a 15 minutes de sketch qui saute ! Déjà ! Ah merde ! Eh oui ! Tu sais qu'on a déjà ce truc, mais en vrai, j'ai pas envie ! Parce qu'en vrai, c'était le vrai moi ! C'est-à-dire que... Enfin, le vrai moi ! C'était moi, ado, j'étais comme ça ! Après, j'ai coupé plus ou moins pour une meuf ! Et pour voir aussi, j'étais curieux ! J'étais vraiment persuadé que j'étais moche sans ça ! Et en fait, non ! C'était la barbe qu'il faut pas couper ! Officiellement, ça c'est sûr ! D'ailleurs, nous tous, non ? Non, toi, ça t'irait bien quand même ! Toi, t'en as pas besoin ! Moi, barbe, c'est dégueulasse ! Toi, t'en as besoin ! Moi, j'en ai besoin ! Toi, t'en as pas besoin ! De la barbe ? Ouais ! Bah, je pense que c'est toujours un plus pour les... Je crois que les meufs aiment globalement ! Oui, non, mais il y a un plus ! Il y a les gens pour qui c'est un plus et les gens pour qui c'est un nécessaire ! Tu vois ? Moi, c'est genre... Si j'ai pas cette barbe, j'ai pas eu de meuf, j'ai pas eu de carrière, j'ai rien eu ! On parle d'une personne qui est vraiment... Non, mais ça peut être aussi... C'est-à-dire que moi, la barbe, ça cache une petite touche de pelicanerie, de menton un peu avancé, et qui fait qu'avec la barbe, ça passe bien, quoi ! Ouais, moi, ça cache le... Un double menton, aussi ! Merci, mais... Non, pas les gens, mais de manière générale, c'est vrai qu'on a l'impression qu'on est... Et surtout, moi, je trouve que ça donne une... Mais vous, vous êtes un peu balèze, on en parlera aussi, mais moi, ça donne des mâchoires, quoi ! Ah ! Ah, ça donne... C'est surtout ça, les gars ! Virilité ? Bah, carrément ! Tu sais, j'ai vu qu'il y a vraiment, c'était à la mode, les implants de mâchoires ! J'ai hanté pour s'en mettre sur les côtés, parce que ça fait bonhomme, mâchoire carré ! Bah, moi, c'est pas des implants carrément, mais j'ai vu que Joe Rogan faisait la pub de... J'ai toutes ces merdes sur Instagram, et vu que j'achète toutes les merdes sur Instagram, j'ai failli l'acheter, d'un espèce de... Deux trucs qui... De... Une machine de muscu ? Ouais ! En gros, tout ce que je trouve là, c'est comme un gros dentier de rugby, un gros protège-dents. Ton frère l'a acheté, évidemment. Ton frère qui est disproportionné, quoi. C'est-à-dire que toi, t'es musclé, mais lui, il est vraiment... Il fait 2 mètres cubes, ouais. Mais la tête ne va pas avec le reste du corps, il est trop avancé. Il y a clairement des parties trop musclées. C'est qu'il peut entendre, ça. Oui, il peut entendre, mais je le suis déjà moqué. Qu'est-ce qu'il peut faire ? Il peut rien faire, mais parce que... C'est une armoire à glace, quoi. C'est vraiment, il est énorme. Mais il a acheté ça, ouais, pour se muscler la mâchoire. Mais c'était déjà muscler... Il l'a mangé. Je ne sais pas s'il l'a pris. Je pensais que c'était un chewing-gum. Il l'a avalé. Non, il m'a dit qu'il avait essayé, qu'il faudrait que je lui demande. Je crois qu'il a fait une journée et qu'après, il avait mal la mâchoire. OK. C'est pour donner un côté viril, quoi. Eh bien, figurez-vous que ça va avec ce que je voulais vous dire. Donc, j'achète beaucoup de merde sur Insta. Ouais. Et bon. On n'a pas répondu, du coup. On n'a pas répondu à la question. Je n'arrive pas à croire que vous ne m'ayez pas tirer dessus pour le toit. Mais normalement, c'est cadeau que j'ai mis du shit-a-bar, mec. Je vieillis, donc je commence à tolérer des trucs où je me dis peut-être, moi, je peux basculer dans tes merdes ou dans un moment aussi. Mais ouais, moi, je ne juge pas. Enfin, si tu te sens... Mais je le dis. Mais non, je dis juste, ça prend deux secondes. De là à vraiment se teindre à aller chez le coiffeur, aller chez un gars, qui sait... Oui, la flemme. Voilà. Et puis surtout qu'une fois que tu t'es fait Edouard Philippé, là, pour l'instant, la bagarre, elle n'est que là. Là, c'est que là, en fait, ce n'est pas uni. Ça fait dégueulasse. Ouais, ça m'agace. Les gens, ils disent... Mon frère, il dit c'est poivre et sel. Non, ce n'est pas poivre et sel. C'est poivre, poivre, poivre. Énormément de sel là. Ça ne marche pas. Poivre et sel, c'est bien répandu. Là, c'est juste ça. C'est dégueulasse. Ça ne sert à rien. Tu ne veux pas la teindre en gris ? T'as vraiment la décoloriser ? Ce que j'aime bien, c'est que je mini-pshit, quoi. Vraiment ? Vraiment, je vous... Et c'est ouf. C'est de la merde, ça vaut quatre balles. Tu fais pssst. C'est fini. Je n'ai même pas pris celui de la bonne couleur. C'est marron. Ça marche. Et ça marche quand même. Je ne sais pas, tu fais des bisous à ta meuf et tout et elle a du noir partout sur la gueule. Alors, c'est là où tu te trompes parce que je ne fais pas de bisous. Ah ! Bien joué. C'est ça, le secret du bonheur. Mais oui. T'as toujours une meuf, du coup. Oui, oui. Je pensais que tu avais... Parce que les cheveux, tu m'as dit que t'avais que des cheveux, tu plaisais pas... Figure-toi que c'est faux. Oui. C'est malgré le fait que j'ai une femme, je reçois parfois des... Des messages. Des messages. Je réponds... De l'équipe Instagram. Avec grand plaisir. Avec grand plaisir. C'est ce que je dis toujours. Bien sûr que 90% des meufs, elles aiment moins ce look parce qu'il est moins passe-partout. Mais quand tu vas vers la niche, il y a 5% de personnes qui sont plus. C'est un kink pour elles. C'est des mélanchonistes du cheveux long. C'est comme les chauves. Alors, je crois que pour les chauves, il est moins répandu. C'est comme les roues, tu vois. C'est des niches. Écoute, moi je regardais parce que je regarde sur les commentaires Insta et j'ai des propositions de merde. Hier, je tombais sur un truc de chauve qui mettait des perruques. Ils faisaient une corée, ils mettaient des perruques et je voyais des commentaires de meufs qui disaient je les préfère sans cheveux. Et plein de likes sur ce commentaire. Non, mais c'est juste que le gars met des perruques horribles. Non, non, je te jure que non. Non, mais il y a une différence entre je préfère sans cheveux que sans des perruques de merde que j'adore les chauves. Il y a des meufs qui kiffent les chauves. Il y a des meufs qui kiffent les chauves. Non, non, elle kiffe Bruce Willis. Mais Bruce Willis, il était beau quand il avait des cheveux. Mais un mec, moi j'ai un pot de chauve. Vraiment, il est dégueulasse. Ça lui fait une tête de couille. Et il a des meufs qui kiffent quoi. Genre à un côté, je ne sais pas, daron. Tu sais, il y a un truc un peu... Je contrôle quoi, sécurité quoi. Mais en fait, le vrai chauve. Déjà, il faut qu'il soit balèze. Ça, c'est sûr. Mais le vrai chauve, c'est le... Tu vois, si toi, ça commence à vraiment remonter, tu seras un entre-deux bizarre. L'entre-deux, il passe mal. L'entre-deux, il fait vieux. Oui. L'entre-deux, il fait, j'assume pas, il fait Valéry Giscard d'Estaing quoi. Qui rabat la mèche pour... Il n'y a que toi qui crois que personne ne voit que tu perds tes cheveux. Je rappelle qu'il y a Laurent derrière qui déteste qu'on fasse le débat à chaque fois. Je lui dis tout le temps, Laurent, rase. Bref. Il s'en fout, il fait des montages là, il écoute ses musiques. Il ne peut pas intervenir. Mais je fais souvent des débats là-dessus. Je dis rase et il ne veut pas. Non. Mais chacun son... C'est un droit. Oui. On devait parler, parce que moi je trouvais ça bien de savoir si tu as l'air vieux et tout. Pour déterminer ça, je pense qu'on pourrait te poser des questions de capacité physique. Mais en fonction de tes réponses... Mon point faible. Combien de tractions ? Alors déjà, est-ce que tu te rappelles du jour... Raconte l'anecdote au point virgule. C'était quoi déjà ? Ou t'étais en retard ? Tu devais faire des pompes. Ouais. Et je t'ai dit, si tu es machin, je te fais 50 pompes et t'as dit, t'y arriveras jamais. Et je les ai fait devant toi. Et c'est filmé. T'as fait 50 pompes ? T'as bien fermé ta gueule. Sur les genoux ? Non, non, il a fait des vraies pompes 50. Il n'y croyait pas ? Non, j'y croyais pas. Non, mais machine ! Escalier, est-ce que ça fatigue ? À partir du combien de t'étages ça fatigue ? Dans les collimations, dans les immeubles haussmanniens, aux 3,5, c'est très dur. J'ai été pendant très longtemps au cinquième. Et figurez-vous que depuis que j'y suis plus et que j'habite au rez-de-chaussée, j'ai pris des pieds. Oui, tu perds. Moi, je suis au 6 et ça m'entretient. Ah oui, non, c'est de fou. C'est un entretien. J'ai toujours été au cinquième dans des apparts de merde et là, maintenant, je suis au rez-de-chaussée parce que j'habite au Renis-sous-Bois et que c'est le seul et c'est trop moins cher que j'ai acheté donc c'était moins cher. T'as pas la fortune. Je le revendrai pas non plus. Eh non. Alors par contre, on est d'accord qu'il n'y a pas eu de débat sur qui était le plus pauvre. Mais franchement, les gars, vous me rendez ouf. Tu veux qu'on balance les infos sur la fortune du patrimoine familial incroyable ? Moi ! C'est pas à moi tout de suite. Faudrait que je tue ma mère et mes deux frères. Oui, il y a une maison quelque part dans ma famille et tu crois pas que je me suis demandé ? Et vous me faites tous péter un câble. Il n'y a pas une maison quelque part. Le mec, il a une maison à la Méditerranée qui est, on ne dit pas la ville, mais genre Côte d'Azur, il a les pieds dans la putain de mer. Son jardin, c'est la mer. C'est une belle maison. Oui, oui. C'est n'importe quoi. Oui. Vous êtes tous blindés. Je l'ai invité une fois parce que je voulais qui est... On en a parlé. Voilà. Et en fait, j'avais oublié son retour de ex-pauvre revanchard et il est super vénère en fait. Maintenant, il m'en veut quoi ? Non, je t'en veux pas. Je t'en veux pas. Tu peux pas dire que t'es pauvre alors que t'as une ville sur la Côte d'Azur. Mais ce n'est pas, je l'ai pas. Elle ne me l'a pas donné. C'est patrimoine familial. Mais d'accord. J'ai deux frères et une maman en pleine santé, j'espère. J'espère pas trop parce que c'est quand même beaucoup d'argent. C'est vraiment beaucoup d'argent. J'espère en tout cas parce que pour l'instant, on n'a pas fait la donation. Dès qu'on a fait la donation, après bon, le cancer peut arriver, il n'y a pas de soucis. Mais pour l'instant, les papiers ne sont pas réglés. Donc pour l'instant, t'es pas réglé. Mais c'est vrai que je suis content de très bien m'entendre avec ma famille parce que je pense que là, c'est un calcul à au moins un million d'euros. Pourquoi plus ? Pourquoi plus ? Pourquoi plus ? Si je tue trois personnes et que je revends cette maison, je suis millionnaire, techniquement. Mais il faut que je tue mes deux frères pour vraiment aimer les millions. Non, non. Si vous revendez, que vous partagez tous, vous êtes tous chacun millionnaire. Il n'y a pas de soucis. Le mec sur S.T.P.R., c'est le gars de Poitiers. Il a fait une blague sur les gens qui ont des entrées. Il a vraiment ça dans la vraie vie. Des entrées. C'était sa blague quand il allait à Paris, il est rentré quelque part. Oh, le gars, il a eu une entrée. Mais il est comme ça dans la vie. Oui, c'est naturel. On a sorti des assiettes. On était six, c'était tous les mêmes. Mes assiettes. Ça lui a fait un truc. Déjà, elles étaient toutes de la même couleur. Il était là. Chez moi aussi, on a les assiettes de la même couleur. Tout ça, c'est important. Tu vois, moi, je n'ai pas la même assiette à chaque fois. De quoi ? J'ai que des assiettes différentes. Je n'ai pas de set de couleur. Tu vois les vrais pauvres. Non, mais est-ce que vous, vous cachissez votre côté chrétien, ça, chez toi ? Non, non. C'est le côté famille nombreuse, pas d'argent. Je vais essayer de casser. Maintenant, t'arrêtes. T'arrêtes avec le pas d'argent, mon gars. Maison, maison, ah bah tiens, maison Côte d'Azur aussi, ici, là, donc cassez pas les couilles. Maison, maison canne sur mer de ville, dans l'arrière-pays qui vaut pas mal 150 000 euros. Plus que ça. Pas du tout. Je viens de la faire évaluer. Elle vaut entre 150 000 et 200 000, c'est-à-dire qu'il n'y a rien avec tes... Et attends, c'est-à-dire... Regarde, il ne s'en est même pas rendu compte. Il dit entre 150 et 200 000, ça vaut rien. Tu vois, à quel point il n'a aucune... Parce que vous n'allez pas à moi et qu'elle est à mes parents et qu'après, il y a quatre personnes dessus. Voilà, des mini-franjos. Il y a J.R., il y a Marie et il y a plein d'autres qu'on ne sait pas. Donc oui, je ne compte pas là-dessus. Pourquoi vous habitez... Mais toi, tu peux compter sur ta maison. Pourquoi vous habitez encore tous chez vos parents quand vous êtes méga vieux, les rénaux ? J'habite pas chez les rénaux. Ça y est, ils sont partis, je crois. Non, mais t'es parti à quel âge ? Moi ? Mais super tout. Il y a un moment, toi, Marie et J.R., vous étiez tous dans la maison et c'était pas le confinement et vous étiez tous vieux. On est d'accord ? Oui, il y a un truc. En fait, moi, je reviens tout le temps, trois jours par semaine, mais tout le temps, toute ma vie. Et aucun de vous n'est casé ? Ça, ça dépend. Il y a peut-être des petits changements. On aborde les private life. J.R. J.R. J.R. J.R. J.R. J.R. J.R. J.R. J.R. J.R. J.R. C'est assez, ça y est. D'accord. Avec une fille... À qui on souhaite bonne chance ? Avec une PlayStation 5. C'est quelqu'un de solide, physiquement ? Qui ça ? La personne, parce que sinon, elle va décéder, quoi. Et écoute... Parce que déjà, qu'il n'avait jamais fait l'amour. La première que tu vas prendre, ça va être une catastrophe. Et clairement, il faut une personne robuste, quoi. Je ne l'ai jamais rencontrée, mais je pense qu'elle est solide. Elle était. Elle était. Et à son âme. Voilà. Marie. Pour parler de Marie, elle est sûrement avec un gitant. Mais bon, ça se passe, je ne sais pas trop. Moi, je connais ce gitant, elle n'est pas avec. Elle n'est pas avec ? Non. Ça dépend des fois. Et oui, c'est vrai que moi, pour l'instant, je ne suis pas casé. Mais je sens que ça... Tu vois, je sens que cette année, c'est charnière. Le gars, six plans d'avance. Non, mais je... Tu veux finir avec une tiktokuse ? Vous êtes resté un peu longtemps chez vos parents. Tous ensemble. Eh bien, écoute, moi, je suis parti, à 21 ans pour jouer au poker. Mais tu es revenu. Je suis revenu. Je t'ai connu à un moment du stand-up. Je vous ai tous connus à un moment dans le stand-up. Vous étiez tous à Melun chez vos parents. Je suis revenu peut-être à 24. En mode normal, en mode ta mère, à 25 ans, elle disait « À table, les rénaux ! » Et là, vous étiez tous à y aller le soir. Oui, je suis revenu à 24. Et vous disiez « Merci Jésus pour ce repas. » Je sais qu'on le dit vraiment. Vous avez dit les grâces ? Vous dites les grâces ? Quoi ? Les grâces ? Ça peut falloir lui dire ça. J'ai cru les races. Non, vous dites les races ? Est-ce que vous faites votre classement des races tous les soirs ? Parce que comme d'appel les Akistanais sont derniers avec toi, Francho. Alors Francho, quel est ton classement ? Alors figurez-vous ! J'ai parlé à Merwan et il remonte. Merwan B ? Oui, j'aime bien. Je l'ai vu le dernier. Non, on fera le classement des races au deuxième épisode. D'accord. Classement des grâces, t'as dit ? Non, bon bref. Ça s'appelle les grâces ou c'est dans les films américains qui disent les grâces ? De parler avant le repas ? Je ne sais pas, mais c'est juste qu'on fait un bénédicité. Ah voilà, c'est comme ça. On ne le fait pas tout le temps, mais quand il y a mes parents qui se m'enforment. Quand la bouffe est bonne ? Quand c'est des knackis, on ne le fait pas. Quand c'est Picard, on ne le fait pas, mais quand il y a... Attends, explique-moi quand est-ce que vous le faites ou pas. Quand il y a mes parents, c'est un repas un peu familial et tout, qui est à table, il y a mon grand frère qui est complètement athée. Moi, j'insiste pour faire un bénédicité parce que ça lui casse les couilles. Ah mais... D'accord. Et là, on fait un bénédicité et je le regarde. Jésus approuverait vraiment. Il disait, tu fais les trucs pour moi pour péter les couilles avec quelqu'un d'autre, mais c'est tout à fait respecté. Oui, tu n'es pas dans l'amour de l'autre, tu es dans le plaisir de la souffrance de l'autre. J'adore. Oui, c'est excellent. Allez, on baigne la table et là, il est saoulé de ouf. En matière de plaisir de la souffrance de l'autre, j'ai vu Urbain faire de la muscu une fois. On est allé au Keep Cool. Tu te rappelles, c'était il y a méga longtemps, je crois, on faisait une date à Lyon. On est allé au Keep Cool. Je ne sais pas quoi c'est. Je me souviens. Il essayait de m'entraîner. Il ne fait qu'un truc, il ne fait qu'un exercice. Tu fais quoi ? Il fait celui-là. Il adore celui-là. Mais tu ne fais pas celui-là. Il y revenait constamment. C'est son truc, d'ailleurs, il a des triceps énormes. Lui, il est triceps, c'est son délire. La corde, il aime le moment. Tu fais tellement mal. Il fait de l'accordéon. Vas-y, fais-le. C'est ton préféré. C'est vrai que j'aime bien. Si on pousse dans les trucs de Jackie, à la salle, j'aime bien faire les triceps. Oui. En plus, je n'ai pas de résultats particuliers, mais j'aime bien. C'est jouissif à faire. Monte. Je ne te montre pas mes triceps. On ne se montre pas les triceps au premier épisode. Il n'y a que lui. Lui, mon gars, il est en photo sur toutes ses photos Insta et tout, je le connais, il contracte. Moi ? Oui, oui. Il y a des photos torse nu de toi près d'une cascade où ça contracte bien comme un gros bâtard. Je n'ai pas de photos de moi. Si, bien sûr. Sur Insta, il n'y a pas de photos de moi. Bien sûr que oui. Mais mec, je ne vais pas le faire là parce qu'on n'a pas le temps. Mais ça, c'est incrusté. Max sert à ça. Il n'a pas que des fléchettes dans la bouche. Si sur ton Insta, il y a des photos de toi qui flexent, ça apparaît maintenant en l'image. Il n'y a pas de problème. Attends, attends, attends. Il n'y a pas de photos. Il n'y a pas de photos. Il y a des photos de toi qui quoi ? Flex ? Ce n'est pas ça ? Ah oui, c'est le truc de... Non, mais je crois que c'est un terme nouveau de je me la pète, c'est ça ? Oui, c'est quand les mecs, quand tu mets un gros dunk, c'est ça. C'est ça, flex et tout. Je crois qu'il n'y a pas de photos de moi. Mais si, putain. Bien sûr que je les retrouverai. Oui, alors tu as vu des trucs... Donc, Fonjo contracte sur Insta c'est-à-dire que toi, tu n'es que au poids du corps, c'est ça ? Oui, j'adore les tractions, les pompes, le gainage, tout ce qui est... Donc, tu as réussi à avoir des gros bras et tout que sans jamais soulever une halter ? Non, mais attends. Je suis allé une année à la salle pour tester et je n'ai pas du tout aimé. L'odeur ? Oui, l'odeur. Est-ce que tu as déjà vu un cul en legging ? Parce que quand même, je parle même d'un cul de mec, à ce stade, le legging est magique. Oui, déjà, ça me déconcentre. Ah ça, déjà une demi-heure. Oui, parce que tu es à Melun. Oui, mais même à Paris en fait. Non, ce qu'il faut savoir, c'est qu'il a 3 ou 4 appartements dans Paris, dont un à Bastille à côté de la salle de sport. C'est-à-dire qu'il ne va pas à la salle, mais il se trouve que chez lui, il y a une salle où il y a un banc. Une petite piscine de 25 mètres où il peut faire des petites longueurs. Un coach, des meufs en legging. Moi, ça serait un truc, alors c'est marrant parce que les gens disent ça, il ne fait pas de sport et tout, mais dans les multiples salles que j'aimerais dans ma villa de plein de... Il y aurait quand même une salle de sport. Kairon en a une très belle, je crois. Kairon s'est fait une salle de sport. Je crois qu'on le voit souvent faire de la roulette et des trucs. Il a une grosse salle chez lui. Ça, c'est riche quand même. Moi, à Melun, chez moi, il y a un rameur. Il y a une barre de traction et rien qu'avec ça, déjà... Il faut savoir que, déjà, le mec, c'est surf aussi, beau bébé, et tu regardes toute la famille, c'est que des brutes. Grosse génétique de porc, vous êtes des brutes. La plupart des gens, ils n'auront jamais le corps de Franjo en faisant que des tractions à la maison. C'est ça, parce que toi, tes bras, ils sont gros quand même. C'est une brutasse. Depuis que je fais beaucoup de surf, maintenant, ça m'a... Le surf, ça fait les bras ? Ça fait pas trop les biceps, le surf. Le surf, ça développe de ouf. Ça fait tout, mais tu vois les surfers, ils sont gaulés, ils sont secs, mais c'est pas des mecs de 95 kilos comme toi. Je dirais qu'ils sont costauds de fourrir à Kelly Slater, c'est hallucinant. J'ai vu les mecs, c'est des armoires. Peut-être que je dis de la merde. Donc, ils font pas de muscule. Le surf, ça suffit ? Je pense qu'ils font de la muscule en plus, mais franchement, le surf, ça muscle de malade. J'ai jamais vu un sport où les surfers a éclatés. C'est mon avis, si comme moi, tu te montes une seconde dessus et tu tombes, je suis pas sûr que ça te muscle. je parle de... Tu fais genre, tu vas faire plusieurs semaines de surf où tu surfes quatre heures par jour à ramer comme un ouf, là, ça te développe de malade, mais si tu fais... Tu prends des mousses de huit pieds... T'es officiellement un surfeur, on est d'accord. Tu prends des mousses de huit pieds, déjà on n'a rien compris. Des mousses, des grosses planches de huit mètres et que tu fais une heure et que tu... Oui, ça va te fatiguer, mais ça va pas te muscler de fou. Le surf est-il un sport de jacquie ? Vous avez... Non, le surf est un sport qui fout le seum à ceux qui n'en font pas comme moi. Oui. Mais je dois reconnaître que j'ai essayé d'en faire deux, trois fois. C'est assez cool, c'est assez jouissif. Bien sûr, j'aime pas ces gens, j'aime pas ces gens. On attend. Ils sont blonds, ils sont beaux. Est-ce qu'ils ont encore les cheveux longs ou est-ce que c'est fini ? Oui, c'est le prof qu'on a vu à Guadeloupe. Insupportable. Arawak, insupportable. Au Guadeloupe, le mec arrive, avion, le mec c'est un avion, je dois reconnaître, il fait des blagues de merde, c'est pas grave, t'es beau, t'as besoin d'être drôle. Et le mec, insupportable quoi, tu sais genre, tu montes, il dit, vas-y prends la wave, tu tombes, il dit, il t'a sauvé. Ils ont toujours cette wave. C'est toi qui a une merde. Il y avait des meufs dans le monde. Je me suis pas fait sauver, mais qu'est-ce que tu racontes ? C'était vraiment une merde, je me suis pas fait sauver. Déjà, alors, déjà, j'ai réussi à me lever et à tenir pas trop mal sur la planche. Je voulais que ça, je voulais dire dehors. Et après, l'autre merde, Franjo, donc, il faut expliquer un truc, tu pars avec, on est allé en Guadeloupe jouer avec Franjo. Ok ? Et Franjo, te fait croire. c'est une vie cool, voilà, il faut le rappeler. Franjo te fait croire qu'on a fait plein d'activités, un peu tous ensemble, sauf que c'est un gros toxico du surf. Donc en fait, son but, c'est de faire 8 heures de surf par jour et que toi, tu viennes et que tu le regardes faire du surf. Mais pas du tout, c'est pas du tout qui s'est passé. C'était 6 heures déjà. Il t'a dit, j'aime le surf, qu'est-ce que je pourrais faire qui ne prend pas longtemps ? Mais oui, en fait, moi, toutes les dates, tu me dis, tu viens jouer, même gratuitement. Si à côté, il y a des vagues, je viens. Ok, d'accord. J'ai parlé avec un terrain de pétanque, c'est plus ça. Je crois qu'il y a l'ingéson qui a fait un malaise derrière. J'ai entendu un bruit de porte qui se claque. Et ce sera le débat d'après. Et donc, j'explique. Alors, il va donc dans l'eau avec une planche de bodyboard. Et bon, c'est un peu moi qui l'amène dans le guépier. Et donc, il y a le prof de surf qui nous voit et qui dit à Pierre, t'as pas de palme. Non, on est dans ce qui est censé être le spot le plus un peu pour les mecs méga chauds de Guadeloupe. Il y a des rochers, du corail, des oursins. Et eux, ils sont tous en surf. Et moi, ils me donnent un bodyboard qui est une petite planche jamais fait de ma vie parce que je ne sais pas faire. Et il me dit, ouais, ouais, viens, t'inquiète, je m'occupe de toi. Au bout d'une seconde, il se barre, il prend ses vagues, il n'en a rien à mêler de ma gueule. Et lui, il est là genre, trop cool de surf. Et moi, je suis avec lui tout le temps. Il y a le mec, le prof de surf avec qui j'avais pris le cours la veille, qui est là, genre, ou qui connaît Franjo, je ne sais pas quoi, qui est là dans l'eau, qui dit, ouais, mais attends, mais toi, mais t'as même pas de palme avec ton bodyboard. Non, il me dit, t'as déjà fait, non ? Il me dit, ah ok, tu vas mourir. C'est globalement ce qui s'est passé. Franjo, t'inquiète. Et en vrai, non, en vrai, il en a rajouté. C'était pas si dangereux, mais il y avait des grosses vagues et des oursins. C'était le spot du moule. Le local, qui est aussi prof de surf, donne un conseil. Et toi ? Non, mais il abuse. Genre, franchement, il abuse. Il abuse de mourir. C'est gravement. Bon, d'accord. En vrai, moi, je trouvais ça un peu marrant parce que j'aime bien me faire défoncer par les vagues, mais le problème, c'est que tu te faisais défoncer. Mais si tu te reprends pas trop tôt, tu finis dans les rochers. Et les rochers, c'est assez contendant. Ça picote. Ça picote. Le pire, c'est les oursins. Et surtout, pour rentrer, ça va, tu te jettes un peu du rocher pour rentrer dans l'eau. Sauf qu'après, un moment, au bout d'un moment, moi, je vois que je ne sais pas faire de bodyboard. Le gars, il me dit, sors. Je dis, comment je fais pour sortir ? Il me dit, c'est très simple. Il y a un petit passage de 50 centimètres où il faut que tu arrives à rentrer. Sinon, c'est les oursins. Donc, il fallait arriver à ne pas marcher sur les oursins. Ils sont partout. Il n'y a plus de caméra. C'est bon ? Tu n'as aucune confiance. Tu as beaucoup travaillé avec ton frère. Je suis beaucoup travaillé avec qui, en qui j'ai une confiance aveugle. Voilà. Vraiment, on va rester. Qui n'est pas le meilleur. Qui a été stagiaire chez Tocito, je peux le dire. Qui a bossé chez Tocito. Qui j'ai formé, en fait. À chaque fois qu'il est merdique, tu peux savoir que c'est moi qui lui ai montré tous les rudiments de comment être en retard, à chier, et pas fiable. Est-ce qu'on peut dire, est-ce qu'on peut annoncer ici que JR, pendant les trois dernières semaines de son stage, avait mal au dos ? C'est vrai. Et qu'il a emmené, parce qu'on n'a pas entendu parler de lui pendant trois semaines, un jour, il a envoyé Marie ici, en éclaireur, parce que c'est la sympa du groupe et que je l'aime bien, pour venir chercher ses tickets restants. Alors qu'il ne me rendait plus rien. Moi, je vais défendre JR. Je vais défendre JR. JR, il fait des petites captas des fois pour le spectacle et tout. Et il fait ça très bien. Il fait ça très bien. C'est vrai, en plus, quand il m'a fait des trucs, il les a... Milen Scolios a genre 18%, c'est hardcore. C'est vrai. Tu ne peux pas vivre. C'est vrai que son... Non, non. Je ne dirais rien par rapport à ses muscles et tout. Il est musclé malgré ça. Mais non, mais d'accord, il se muscle notamment à cause des problèmes de dos. Je ne sais pas si ça change quelque chose. Oui, oui. J'ai vu JR la salle une fois. Ça se branle pas mal dans la salle en JR. Je m'assois, un petit peu de Candy Crush. Tu es allé avec lui la salle ? Oui, c'était en Guadeloupe. Toi, tu faisais du surf. C'est vrai ? On se faisait chier. C'est-à-dire que lui, il ne l'avait plus. Il n'avait que les bras qui pouvaient marcher. Tout le reste du corps s'était fait massacrer. Il allait marcher sur des oursins. C'est vrai. Deux trucs sur le sport. Un, dans le genre j'achète des trucs Instagram de merde, j'ai acheté et je vais vous chercher. J'espère que ce n'est pas la poignée musclage de poignée. Ça gelait, bien sûr. Oh putain. C'est pour muscler les avant-bras, ça ? Oui. Monsieur. Ça, c'est un sex toys. Alors aussi, c'est une fausse corde à sauter. C'est une corde à sauter sans corde qui mesure. Mais tu sais que moi, j'ai fait ça en blague en pensant que ça n'existerait jamais. Oui. Ça existe totalement. Ça compte ce que tu fais et tout. Et vu que c'est un exemple, je le fais, quoi. Mais si, par exemple, c'est une fausse corde à sauter. Si, pour faire l'équivalent d'une corde à sauter, tu ferais le truc où tu te prends les pieds dans la corde, qu'est-ce que ça fait ? Ça vibre ou ça t'envoie un coup d'électricité ? Genre, t'as loupé ? Ce serait pas mal parce que clairement, je pense que je ne saute pas assez haut. Donc à la limite, si ça ne te dit rien, autant sauter, pied sautillé, sans rien. Autant prendre deux fourchettes. Et alors, c'est ce que tout le monde dit, mais il y a un petit poids. Il y a un petit poids. Alors, tu fais... Je refuse de faire la démo parce qu'il n'y a rien de plus débile. Vous pouvez aller voir des gens le faire avec mon corps, c'est encore pire. Mais il paraît que c'est un exercice hyper efficace et on a l'air... Alors, voilà, jugez-moi. Non, mais t'as l'air... En vrai, ça va, t'es un peu plus... Ça va, 200 balles. T'es en forme. 200 euros ? Non, c'est 5. Je pense que t'as moins de billes que moi. Je pense que t'es à peu près... Ça va, t'es en forme, là, t'es bien, là. Non, ça va, mais ça m'aide, ça. Non, mais attends... Je fais 10 minutes tous les matins et ça te tue. Mais c'est quand même une grosse dérive. C'est n'importe quoi. Enfin, sautille juste, prends pas ça. Mais ça compte. Ah, ça motive, ok. Alors, par contre, ça ment. Parce que tu sais tous les trucs de calories. Pour eux, 10 minutes, c'est genre 300 calories auxquelles je crois pas du tout. C'est peut-être... En vrai, j'en sais rien. C'est peut-être beaucoup. Mais c'est énorme. 300 calories, c'est avoir couru une demi-heure. C'est horrible. Les premiers jours, je faisais même pas 2 minutes d'affilée. Maintenant, j'arrive à faire 5 minutes d'affilée et en tout un quart d'heure. Et ça te massacre. Mais je connais... Et tes voisins du bas, t'aimes bien. Ah non, t'es red chaussée. Je suis red chaussée. Putain, la chance. Mais je connais quelques personnes très bonnes qui en font. Et ça marche. Enfin, d'après... Quelques personnes très bonnes. D'après elles et eux, c'est le secret, quoi. Non, non, apparemment. Ah ouais, ça fait maigrir, genre. C'est pas mal. Ah, puis quand tu sautes, ça te contracte ce abdo. En fait, ça fait tout le corps. Mais voilà, t'as l'air extrêmement stupide quand quelqu'un te croit. Par exemple, ma meuf, c'est pas mal. Et pourquoi pas une vraie ? Avec une vraie corde ? L'espace. L'espace. Parce qu'un appartement... Par exemple, dans ta chambre d'hôtel et tout. Ok. Et aussi... Et aussi chiant. J'ai déjà essayé avec une corde. Enfin, ça va me prendre un... Vu que je ne suis pas une petite fille de 8 ans et que je suis un homme vieux et obèse. Tu n'es pas obèse. Je ne sais pas où faire. Tu sais pas... Tu veux en faire, toi, vraiment de la corde bien ? Oui. Parce que je kifferais, on va savoir en faire comme un boxeur et tout. Non, je ne sais pas en faire bien, mais je sais en faire, quoi. Oui, mais... Ouais. C'est que genre ça, si tu fais avec une vraie corde, toutes les 4 secondes, tu te prends les pieds dedans, quoi. Pour l'instant, ouais. Et vu que je n'ai pas trop d'endroits pour tester, parce que c'est... Bon, c'est un peu grand chez moi maintenant, mais... Mais... Il faut accepter, chose que je n'ai jamais réussi à accepter, aller dans le parc et voir tout le monde Il faudrait des grands endroits, des grandes villes ou des grands parcs pour les nuls. Genre ma meuf, il y a quelques années, elle voulait se mettre au patin à Oulette, mais bon, elle a plus de 30 ans. Et du coup, elle a quand même vraiment l'air con à apprendre, quoi. Et au bout du moment, elle a fait, j'ai l'impression d'amener ma fille, quoi. Elle est tombée une fois sur le cul et puis en voir. C'est génial. C'est vrai que quand tu es vieux, apprendre des... Tu vois, l'an dernier, j'ai fait du ski. Je n'avais jamais trop fait, quoi. Bah ouais. C'est un délire. C'est-à-dire que je me faisais... J'allais dans le truc descente spécial enfant et tu me faisais doubler dans la queue par des enfants de 5 ans qui étaient plus forts que moi. Genre grosse victime comme la queue du self à l'école. Genre on te dépasse, toi, la grosse merde. C'est vraiment compliqué. Parce que tu ne tiens pas debout, quoi. C'est aussi pour ça que je n'ai pas envie de passer le code. Ah, toi, tu n'as pas le permis ? Je connais quelqu'un qui passe le code tout de suite et elle a vu le chanteur de Kiyo, là-bas. Déjà, je le reconnais. Déjà, tu es vieux. Déjà, tu es vieux. Et en plus, c'était le chanteur de Kiyo, quoi. C'est juste une dernière danse, là, c'est ça ? Oui, exactement. On ne fait pas si... Ah oui, oui, oui. Après, tu la chantes en entier. Tu as des flashbacks à Poitiers de quand il la tient au karaoké en entier. Je crois qu'il avait fait un concert gratuit à Poitiers. À Clermont aussi. Je l'ai vu. Ça se trouve, c'est la même tournée. Il a eu le filon des mairies où il se faisait payer une fortune pour venir chanter gratos sur la place de la rue. Moi, j'ai vu Kiyo gratuit à Clermont aussi. Ça, c'est le fun fact le plus intéressant du podcast. Pour l'instant, c'est pas mal. Pour moi, le fun fact, c'est vraiment ça. Mais tu sais quoi ? Je suis assez débile. Je peux me chauffer, quoi. C'est vrai que... Non, mais le côté dans la chambre d'hôtel... Moi, déjà, des fois, dans la chambre d'hôtel, je fais genre de la corde à sauter sans corde à sauter, tu vois. Je saute en regardant une merde à la télé ou en faisant des fentes ou des levées de genoux. Attends, attends, attends. C'est une offre intéressante. Donc, tu te mets... Donc, c'est plus con de sauter avec cette merde en faisant ça. Fais gaffe, tu vas péter la caméra, David. Ou c'est plus con de sauter... Sans rien. Comme un David. C'est-à-dire que tu fais des jumping jacks ou tu sautes tout droit, quoi. Je fais un peu de tout ? Non, je fais des levées de... Tu sais, montée de genoux. Ça, ça fatigue bien, ça. Non, mais c'est genre, je sais pas, t'arrives à l'hôtel, tu poses, t'as... En fait, vu que j'ai pas la téléloche à la maison, j'aime trop en tournée mater un peu la téléloche. Je regarde les merdes, la affaire conclue et tout ce truc. Moi, j'arrive pas avec la télé... À chaque fois, justement, ça me rend fou, la télé, quoi. Je me fais des petits défis au bout de trois minutes. Je trouve tout le monde insupportable. Genre un dîner presque parfait, c'est une torture pour moi. Ouais, ouais, c'est la tannée. En fait, genre, comment les gens y parlent, l'espèce de voix off, machin, je les joue, je viens, on mange comme ça. Et après, mais tout. Et même n'importe quelle émission de variété ou de... Ou un jeu, ça applaudit toutes les deux. Ça me... Enfin, c'est... On dirait que c'est designé Je ne suis pas habitué. Et chaque fois, je me dis c'est pour qui ? Qui regarde vraiment ça ? J'en connais pas. Mais si, les gens comme ça, ils rentrent du boulot, hop, ça les détend, et puis voilà, quoi. Mais même eux, j'ai l'impression que ça y est, ils sont passés à Netflix, quoi. À part les très, très vieilles personnes. Non, non, mais ouais, ouais. Ben oui, mais très vieilles personnes, 50 ans, quoi. 50 ans et plus. Mais est-ce que ça fait encore beaucoup d'animaux, la télé, quoi ? Je crois que ça marche encore un peu, la télé. Je crois. Moi, je pense que les... Sans vouloir faire le... Premier complot, premier complot. Attention. Tu es forcément le complotiste de ce podcast. La télé est plate. La télé est plate, déjà. Mais surtout, je pense qu'il y a trop d'enjeux financiers pour annoncer que les gens... Financier, pardon, pour annoncer que les gens regardent moins la télé. Il y avait eu des vrais trucs, en vrai. Il y a eu un truc où... Parce que c'est de la merde comment c'est calculé, la médiamétrie. Ben oui. C'est un box que tout le monde a... C'est comme les sondages. Je me suis renseigné, c'est des boîtiers dans genre 500 foyers. C'est ça. C'est un des sondages. Et c'est 500 foyers, c'est que dalle sur la France. Oui, oui, mais c'est censé être représentatif, mon cul. Un jour, ils avaient eu un vrai truc qui était un peu comme Internet qui montrait combien de temps tu restais. Parce que ça aussi, sur tous les sites Internet, on fait nombre de visiteurs. Déjà, nombre de visiteurs uniques. Et puis, combien de temps ? Parce qu'ils appellent ça le taux de bounce, sur un taux de... Je ne sais plus quoi, le taux de rebond. Tu arrives et tu repars direct dans le site. Il y a des sites, ils sont à 70% de ça. J'arrive, c'est de la merde. Les chaînes, c'est pareil. Ils commencent à calculer au bout d'une seconde. Qui regarde ? C'est un des gens qui regardent qui dort, qui est en train de décéder dans un Ehpad. Et en gros, il y avait un truc pour sortir des meilleurs chiffres et tous les gars de la télé, ils ont dit, ça s'arrête. Personne ne doit savoir. Mais ce qui est important, c'est d'avoir, c'est que même avec ces chiffres truqués, cliqués à 7000. Cliqués à 7000 ? 7000. C'est-à-dire ? C'était annoncé, il y avait des chiffres qui sont sortis sur, ils étaient derniers, 7000. Oui, mais parce que, c'est les vieux qui regardent la télé, mais sur Internet, cliqués, ça cartonne. 7000 humains. Cliqués, ça cartonne sur Internet. Oui, mais à la télé, mais à quel point ? 7000. 7000 personnes regardent. Canal Plus. Donc c'est très, très peu. C'est que dalle. C'est un délit, quoi. Les gens regardent des mailles replays. Cliqués, ça cartonne sur Internet, les trucs de clics. Les petites vidéos, les petits extraits, mais c'est pour ça qu'à mon avis, ça continue. Mais 7000, quoi. 7000, c'est beau. Canal Plus. Tu me dirais que même 7000, tu me dis que c'est le nombre de gens qui sont en train de regarder D'Eric sur Brest télé, actuellement, je trouverais ça peu. Si tu me dis que sur une émission de grande écoute sur la 4, même pour les vieux, c'est pas long d'aller sur la 4, mais c'est tellement pas le public, ils sont tellement vieux, les gens qui regardent. Je crois que la voche moyenne, c'est censé être presque 60 ans. Donc laisse tomber. C'est quoi les émissions qui cartonnent le plus ? Question pour un choc. The Voice. Koh-Lanta, Koh-Lanta, c'est la seule émission de jeunes que les gens regardent encore, qui est encore un peu hype. Tu regardes My Replay. Tu le regardes en replay, tu regardes plus en direct à l'heure de diffusion, t'esquives les pubs comme ça. C'est l'enfer les pubs. Là, tu regardes jamais la télé ? Tu regardes jamais la télé ? Non, plus la télé, mais on m'avait proposé, on nous avait proposé un dîner presque parfait. Moi aussi ? Oui. Oui, toi aussi, ouais. On m'a dit, j'ai dit ok, mais je fais mon équipe de gens d'humoristes. Je t'avais proposé, mais tu avais dit je me casse les couilles. Il aurait peut-être pas dit ça. C'est sa réponse à pas mal de projets. Oui, mais ça aurait été marrant parce que j'aurais choisi un thème genre un euro, tu vois. J'aurais dit un repas où tu ne dépasses pas un euro, ça aurait été drôle, tu vois. Un euro par personne ? Par, oui, par personne, tu vois. Et tu te démerdes pour faire un repas à un euro. Ah, tu fais des pâtes, hein ? C'est vrai que ça aurait été bien vu un milliardaire qui fait un repas à un euro. Ça aurait été bien passé, quoi. Il avait proposé aussi, moi, c'était alors ça va être dix jours de tournage, il faut que les gens aient vu chez vous. Moi, c'était pas fini et c'est pas payé. J'ai dit mais dix jours pas payé ? Oui, mais ça va être prévu. J'ai dit ben non. Est-ce que vous m'appelez moi ? Ah, ils t'ont dit pas payé, toi ? Ah, ils t'avaient dit payé, toi ? Oui, oui. C'était payé, mais j'ai repayé genre 700 balles, tu vois. Et pareil, j'ai dit ben il faut que ce soit deux jours de tournage. Et ils m'ont dit on va voir ce qu'on peut faire. Bon, tu vois, j'avais réduit. Ah ben tu vois, quand quoi il y avait vraiment des listes ? Moi, je me souviens pas d'argent. Et 700 balles, j'aurais clairement dit non. T'étais vraiment le dernier. Ils t'ont dit vous nous filer 500 balles par jour en revient chez vous, quoi. Déjà, on vous donne un chez vous, monsieur. Vous devez pas en avoir un vu les photos qu'on a vues. C'est clair. J'ai un truc encore. On a une durée ? On a une durée, ça fait combien de temps ? On fait combien de temps ? Ingénieur. Putain, ça peut... Ça avance pas, on se fait chien. Ça avance pas. Non, mais il faut faire une heure. C'est bien une heure, Max. J'avais dit une heure. Une heure, c'est bien. J'ai un vrai truc. Dis-moi. C'est à peu près prouvé maintenant par les trois personnes autour de moi. Non. Les rayons du soleil, c'est ça qui fait que t'es vieux. Il y a plein de meufs que je connais et aussi des gars et j'ai vu sur Internet qui ont leur dit mais c'est quoi le secret pourquoi t'as pas l'air vieux ? Ils disent ben depuis que je suis tout petit, à 18 ans, je mets l'indice 50 sur la gueule tous les jours et ça marche. Et c'est connu que les Asiates, ils se cachent le plus du soleil et c'est eux qui ont l'air le plus jeunes. Donc, si tout le monde le sait que c'est officiel que ça marche de se protéger du soleil et de mettre de la crème et d'ailleurs, le contre-exemple, c'est aussi, on est à la canne les vieilles niçoises et les vieilles cannelles qui ressemblent à des tortues alors qu'elles ont... Il y a une meuf de 30 ans qui nous a suivi sur Insta. Elle a l'air, mais elle est décédée, quoi. Elle est carbo. Donc, le soleil, ça te massacre. Tout le monde le sait. Donc, c'est bon. Déjà, moi, en plus de mon cheat, je mets de l'indice 50 sur la gueule tous les jours. Là, t'as de l'indice 50 ? J'en ai de l'indice 30 sur la gueule. C'est fini. C'est genre, ça marche. Pourquoi tout le monde... Alors, est-ce que vous y croyez et pourquoi tout le monde ne le fait pas ? Voilà, c'est ça la question. La flemme. Ouais, parce que les gens, quand même, être bronzés, ça te rend instantanément plus beau. Et être vieux, ça te rend instantanément plus beau. Oui, mais c'est le truc, tu te dis, à l'instant T, moi, je veux être bronzé pour cet été chopé. On s'en fout que dans 40 ans, je sois dégueulasse. Mais moi, j'ai jamais compris ça parce que... Les gens bronzés, des fois... Non, non, j'ai compris le bronzage, mais la crème solaire, tu bronzes quand même, en fait. Je crois que tu bronzes moins, non ? Ah, tu bronzes moins ? Mais tu bronzes un peu, quoi. Je sais pas, l'autre, il est tout le temps au soleil. Moi, je fais n'importe quoi. Je vais être... 40 ans, je vais ressembler à rien. Non, mais c'est-à-dire que... Tu n'as que déjà, je ne ressemble à rien et en plus, je vais avoir le cancer de la mort. C'est ça, mais du coup, tu n'auras pas le temps d'avoir l'air vraiment vieux. Tu seras... Ah oui, voilà. Donc, il n'y a pas de problème. Je vais crever avant d'avoir l'air vieux. Donc, le soleil de la merde. En plus, c'est méga dangereux. En plus, c'est méga dangereux. Donc, les gens veulent vraiment être bronzés, quoi. Et ouais, mais c'est aussi... C'est juste, je ne le savais pas. Je l'apprends. Question d'oubli. Tu ne savais pas que le soleil, c'était dangereux ? Non, dangereux, oui. Mais je ne savais pas que ça te pouvait... Te faire vieillir. Tu gagnes 10 ans, quoi. Genre... Putain. On parle de... Les 2-3 personnes que je connais, elles ont 45 ou 50, elles ne les font pas. Du tout. Ouais. Du tout, du tout. Genre, ça marche vraiment, cette connerie. Mais moi, tu m'apprends un peu un truc, là. Moi aussi, je l'apprends. Tu savais bien que le soleil, ce n'était pas... Non, mais je ne pensais pas que c'était genre qu'il fallait en mettre tous les jours, quoi. Tu ne savais pas qu'il te restait 5 ans à vivre, quoi. Bah ouais. Moi, j'ai pris tellement cher. Le mec, il est tout le temps, mais il aime trop ça, quoi. J'adore le soleil. J'appelle le tournesol, quoi. C'est vrai que tu es toujours bronzé, toi. J'adore le soleil, mais par contre, je vais être cramé dans 40 ans, quoi. Comment tu t'expliques... Déjà, je suis toujours bronzé parce que j'ai l'impression que j'ai défoncé ma mélanine, je ne sais pas comment on dit. Je pense que j'ai trop pris cher. Donc, en fait, je suis bronzé toute l'année, maintenant. Ouais, comment t'expliques que tu n'es pas d'argent et que tu sois bronzé, par exemple, en février ? Je fais des UV gratos pour ceux qui sont... C'est sûrement ça, ouais. Avec un melun, tu peux bronzer de ouf. Bien sûr. Mais tu ne fais pas vieux, toi. Tu as quel âge ? J'ai 33. Ouais, tu fais ton... Je fais mon âge, quoi. Non, même un peu moins. OK. Bah, tu vas peut-être tout prendre à 40 ans. Parce que je suis mince. Mais quand tu grossis, tu vieillis. Ah oui, c'est l'autre truc dont je voulais parler. Donc, vous, c'est moi le plus gros. Mais vous... À concurrence avec... En ventre, je suis là. En cul, mec. Ah non, mais en cul, t'es all-star. Attention, il n'y a plus de... D'accord. Un banc, quoi. En permanence. Lui, à mon roast, pour mes 30 ans, il a dit qu'il avait qu'une américaine parce que c'est la seule qui pense que son cul a une taille normale. C'est si faible. C'est si faible. Moi, ça m'a fait marrer. Et un jour, Hakim Djavili a fait une vidéo pour mon petit frère où je lui avais dit de se foutre de la gueule de mon petit frère parce qu'il avait pris du bide. Il a dit mais je ne vais pas moquer de la gueule de ton petit frère. T'as vu, Urbain, il est dégueulasse. Il a des hanches, on dirait un arbre. Donc déjà, un arbre. On a vraiment honnête. Donc voilà. Le cul, c'est autre chose. Mais bref. Vous, c'est quand même vous les plus chelous avec la bouffe. Vous, vous pouvez tomber à n'importe quel moment. Toi, je sais que s'il y a du sucre, tu pètes un câble, tu refuses ça. Et toi, je sais qu'à un buffet, tu peux devenir malade mental. Non, l'alcool. En fait, vous, c'est une lutte en vrai. Moi, genre, ma fiche technique, c'est aucun sucre. C'est écrit trois fois dans mon rider de spectacle. Parce que t'as peur de ton addiction. Si tu me mets des schtroumpfs qui piquent, je fais un tout droit. Alors, des schtroumpfs qui piquent, ça n'existe même pas. Tu vois, c'est parce que tu ne connais pas, mais ça existe. Ça existe, les schtroumpfs qui piquent ? Bien sûr, mais les gars. Moi, je connais les schtroumpfs, j'adore les schtroumpfs. C'est mon seul bon bon que j'aime bien, c'est les schtroumpfs. Les schtroumpfs qui piquent, il y a les crocodiles. D'ailleurs, le village des schtroumpfs est dans ton cul. Tu peux le dire maintenant que je suis dans ton cul. Pardon, je suis fatigué. J'avais sorti une bonne blague qu'il avait sorti sur le roast avec référence américaine et tout. Là, le village des schtroumpfs dans ton cul. Il faut faire un sur son cul. Oui. Xavier Dupont, tu les connais dans son cul. Je vois qu'on peut tout dire puisque ça sortira jamais. C'était une blague quand on était, je vais dire petit, mais quand on filmait des joints avec mes potes petits, du coup, de 13 à 16 ans, on perdait toujours le briquet et on le cherchait 10 minutes parce qu'on était défoncés et au bout d'un moment, il y a un gars qui disait qu'il doit être sous le cul d'Urbain et il était toujours sur mon cas. Et genre, c'était marrant comme à chaque fois, c'était tout le même processus. On cherche, on oublie, un con le dit, on dit non, c'est pas possible, si. C'est arrivé des dizaines de fois et à chaque fois, j'étais là, tu sais, j'avais pas envie de chercher. J'étais là, vas-y, on regarde. Mais non, mais si. Mais t'as pas un si gros cul, mec ? Par rapport à qui je suis, ça n'a pas de sens. Il n'a pas un si gros cul, mais il y a une présence. Oui, il y a une personne. Non, c'est ma mère qui me la file, elle le sait, elle me la donnait. C'est comme ça, ça n'a pas de sens. Ça et la maison, sur la côte. Vous pouvez pas tout avoir. Mais donc, tout ce que je veux dire, c'est que moi, en fait, c'est quand même, c'est pas moi le plus fou avec la bouffe. Vous, vous avez des vrais trucs. Moi, j'ai jamais eu, toi, à un buffet, tu peux faire le con et toi, t'as peur du sucre. Oui, j'ai peur du sucre. Mais c'est peut-être pour ça que moi aussi, on fait du sport, du machin. Beaucoup, oui. Mais oui, mais c'est... En fait, moi, quand je suis dans ma routine normale, je suis bien, je peux faire un petit écart et tout, ça va. Mais dès qu'il y a, tu vois, genre là, j'ai fait deux mariages de suite, deux week-ends de suite. Lui, c'est le béfi, son ennemi, c'est le béfi. Parce que je tease, dès que tu teases, t'as faim et là, j'ai fait n'importe quoi le week-end dernier. En fait, quand c'est à volonté aussi, il y a un problème. C'est réflexe de pauvre, ça. C'est ça. Mais je te jure que tease gratos, tease, moi, quand il y a de la tease gratos, et au final, on en a quand même un peu souvent. C'est la folie, c'est la pauvreté. Non, mais mec, quand t'as du champagne gratuit, ça n'aurait jamais dû exister dans ma vie, quoi. Non, non, mais ça existe de temps en temps. Moi, je trouve que je me tiens par rapport au fait que souvent, on a de l'alcool à volonté. Oui, mais parce qu'au bout d'un moment, tu te rends compte que tu ne vas pas faire ça tous les jours, mais des fois, moi, je tease en vrai. Tout le monde ne veut pas être l'oripé, ça n'a pas de sens. Non, mais au final, on ne tise pas trop, tu vois. Enfin, on ne fait pas trop d'excès au final. Non, ça va. Mais quand même, moi, ça ne me fait pas marrer, mais je me dis, je ne suis pas arrivé au stade où je leur dis, ne mettez pas de fromage alors que je fais des dingueres et qu'il y en a. Mais toi, tu envoies ? Moi, je le dis plusieurs fois, j'en vois quelqu'un parfois, j'en suis à ce niveau-là, je lui ai dit, va vérifier s'il y a des trucs sales dans la régie, je ne veux pas le voir. Je vois son majordome. Non, mais je vois l'équipe avec qui je suis. Quand il y a un régisseur ou un truc comme ça, je dis, est-ce que tu peux regarder s'il n'y a pas de conneries et s'il y en a, tu me les enlèves parce que sinon, je vais faire un strike. Mais parce que tu as eu un passé de j'ai fait n'importe quoi avec le sucre ? Oui, je suis hyper gourmand. Le sucre, ce n'est pas bon. C'est bon sur le moment. Mais gourmand, c'est l'étape avant très gros. Moi aussi, j'étais un peu gourmand à l'école. J'ai eu des moments où j'étais un peu... Moi, j'ai fait plus de 100 kilos. C'est arrivé. À 9 ans, quoi. Ouais. Non, mais je pense que tu vois, nous, les deux, on est à un profil où imaginons demain, blessure. Tu ne peux plus faire aucun sport. C'est dur. Moi, c'est poisson clown, là. Tu es le truc qui... Je ne sais pas comment. C'est pas poisson clown, c'est némon. Vous avez cette peur de vachement grossir tout le temps, quoi. Ce n'est pas peur. Ah non, moi, ce n'est pas peur. C'est genre, je le sais. C'est sûr. Mais genre, c'est que je ne sais pas, quand je passe 2-3 jours à faire mon sport, à bien manger, psychologiquement, je suis trop trop bien. Et quand je me mets des races avec des potes, c'est cool. Mais genre, après, pendant 2 jours, c'est à fond du saut, il faut ressortir, quoi. Bon, si je veux te faire craquer un jour, tu m'auras fait chier, tu auras pris 40% dans le podcast. Et si c'est trop gros... C'est les schtroums, c'est les chocobons. Quel est le truc, quoi ? Le truc. Moi, je suis assez fort pour dire non. Surtout quand... C'est pas du tout pour dire non, tu dis que s'il y en a dans la loge, tu craques forcément. Donc, t'as zéro volonté. Si c'est pour me piéger, je suis assez fort. Et le truc, c'est qu'il ne faut pas que j'en prenne un. Tant que je n'en ai pas pris un, c'est bon. Dès que j'en ai pris un, c'est terminé. C'est la fameuse boîte de Pandore. Ah ouais, c'est vrai que c'est ouf. Donc, tu y crois à ce truc de le sucre, c'est pire que la coke, c'est la pire drogue ? J'en sais rien, je n'ai pas essayé les autres choses. Aucun autre truc. Donc, certainement, c'est très addictif. Enfin, moi, je suis hyper addict. Je veux que tu fasses une mauvaise pub pour un produit. Quel est le produit qui te tue ? T'es sûr que tu ne vas pas résister ? Ça va être le plus dur à résister, ça va être ça. Mais je crois, ouais, les petites frites... C'est pas les dragibus, toi ? T'es pas les dragibus ? Les petites frites sucrées, les petites frites bleues, rouges, ouais. Les petites frites de Haribo. Donc, les bonbons, ça, tes bonbons. Vraiment, c'est le cliché de l'enfant, quoi. C'est le vice. Ouais, toi, j'en prends pas une, mais... Moi, je l'ai vu striker des... Je ne sais plus où c'était, il y avait genre un... C'est un anniversaire, je ne sais pas quoi, il y avait une tour de bonbons. L'anniversaire d'enfant. C'est une pièce montée en bonbons. Je ne sais pas si tu te rappelles. Je t'avais vu striker ça, genre, j'étais là avec mes deux verres de champagne, c'est bon, il se fait du mal. On a ce truc, genre, s'il y en a un qui se fait de la merde, l'autre a le droit de faire de la merde. Ça déculpabilise de ouf. Chacun va au buffet, je vais défoncer les bonbons. Moi, c'est la bière, toi. La bière et le fromage, c'est mon pire truc. Monsieur fromage, quoi. Le fromage, c'est bon. C'est bien plus. Le sucre, je m'en fous. Les bonbons, d'ailleurs, il y en a dans toutes les loges et ça fait chier. Je comprends que ça te fasse chier parce que moi, je leur demanderais de remplacer, ça me fait chier en fait. Les bonbecs ? Ouais. Tu craques aussi sur les bonbecs ? Non, pas du tout, je m'en fous. Ah ouais ? Ah grave, je m'en fous. Ah ouais. Rien à foutre. T'as de la chance. J'ai fait tous mes sujets, messieurs. T'as fait tous tes sujets ? Vive la vie. Vive la vie, suivez-nous sur les réseaux. Donc voilà, spectacle, spectacle aussi, pour tout l'été, où ? De toute façon, ce sera diffusé, ce sera fini mon spectacle. En août, il reste des dates en août. En août, je crois que j'ai une date et sinon, à la rentrée, à fond. En jeudi, les jeudis au point virgule à partir de mi-sat-pembre. On ira te voir. C'est ça, c'est un coucou.