...
Debout, Captain Webb.
Oh, quoi ?
Tu es dans le métaverse.
Oh !
Suis le Crypto Rabbit.
Hein ?
Toc, toc !
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au Pays des Merveilles.
Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de ta vérité.
Je voulais juste des kick-and-chicken.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté du dauphin sacré en l'eau folie 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépées.
Au loin, tu perçois une lumière.
Peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de chance, une centrale nucléaire.
Ou bien les chiens de nos compétences.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la décée.
À la sortie du marketplace, unis à deux donnent une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les types de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés.
En plus du son, y'a l'odorat.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité ça pose à toi.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une vraie.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la décée.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la décée.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la décée.
Tu es tombé.
Tu es damné.
Tu es saint,
Tu es saint.
Tombe le multiverse.
Tu es tombé.
Tu es saint.
Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux.
Et oui, prenez toujours les deux les amis et bienvenue.
Nous sommes aujourd'hui dans un direct pour un nouveau numéro de l'ADC.
C'est incroyable.
2 février et ce soir c'est le numéro 368 enregistré live bien sûr.
Alors nous sommes le 2 février et je suis déjà au bout de ma vie.
C'est vrai.
Mais vraiment au bout de ma vie.
C'est incroyable.
Un enfer.
Alors Captain Web, il y a des gens sur le chat qui disent déjà salut les voleurs, c'est nous.
Et deuxièmement qu'il faut remarquer que tu as quand même un tour de cou Webédia.
Oui, tu as oublié de mettre ton tour de cou.
C'est vrai, mais ce n'est pas seulement un tour de cou.
Oh le mec, mais c'est moi.
C'est le badge magique qui me permet de rentrer chez Webédia.
Mais Captain, tu le gardes après toute l'année.
Captain, c'est juste un vigique de merde.
C'est un vigique de merde, je te le confirme.
Ça se copie ça facilement.
De quoi ?
Tu sais que tu as le droit de l'admettre si tu veux.
Sachez que pour 50 balles, vous pouvez vous aussi avoir un accès chez Webédia.
Moi je croyais que tu avais une carte avec ta photo, un truc de gouffre.
Ah ouais, un truc un peu bien.
Là c'est juste un truc de clochard.
Oui, mais ça me permet d'accéder à la cafétéria, à la terrasse, s'il t'en plaît.
Je voudrais remercier Yannock.
Merci beaucoup à toi Yannock57 pour ton mot, c'est très gentil.
Merci aussi, je ne sais pas qui a été ton mot.
Écoute, il me disait, je vous kiffe, salut les connards, vous êtes tellement dégale.
Il posait une question.
Ça en devient top.
Attends, comme ça, c'est nickel.
Ok, et il pose une question.
Par contre, je me pose une question.
Pourquoi on ne voit jamais les autres ?
Pourquoi ?
Pourquoi Manox ?
Il y a une raison, parce que les autres n'existent pas.
Tu penses que c'est...
En fait, tout est dans ma tête.
C'est ça.
Nous n'existons pas.
C'est pas mal comme pic.
Par conséquent, on ne peut rien montrer.
Il n'y a rien à voir.
T'imagines si tout ça s'était monté depuis 14 ans.
Je suis seul à exister.
Eh bien, tu sais quoi, je plains le monteur.
Bref, la cafétéria, je ne sais pas parce que je n'y suis jamais allé.
Moi, je me contente de la machine à café.
20 centimes le café chez Webédia dans la machine à café.
C'est cher.
Tu me diras, c'est plus cher chez toi.
Oui.
C'est vrai que c'est plus cher chez moi.
C'est rare.
Tout est plus cher chez toi.
Alors, Captain Web, tour de table.
J'ai entendu dire que 6 heures de photocopie, ce n'était pas si cher.
Non.
Ah oui, ça non, croyez-moi.
Mais j'imagine qu'on va en parler le soir.
Oui, évidemment.
On va se faire plaisir.
Je garde du News High Tech.
Parce que c'est du High Tech.
Je compte sur toi.
Alors, ce soir, effectivement, nous aurons un petit tour de table de l'ordre ton père.
On commencera évidemment par News Tech.
Ah, le tour de table, évidemment.
Vous voulez le tour de table.
Captain Web, évidemment, ensemble, toi et moi, toujours jusqu'au bout du monde.
Les News High Tech, c'est nous, la source de toute information, les analyses pertinentes.
Sources de tournage, ouais.
Où tous les journalistes français spécialisés dans la tech viennent évidemment nous écouter.
Bien sûr.
Donc, si vous écoutez la même chose sur BFM Demain, ce n'est pas ce qu'on l'a dit aujourd'hui.
C'est faux.
Ah bon ?
Ce n'est pas tous les journalistes français, c'est tous les journalistes internationaux.
C'est vrai.
On oublie nos amis anglophones qui, eux aussi, ont besoin de nos analyses.
Donc, ce sera les News High Tech, Captain Web.
Mais j'ai cru comprendre qu'ensuite, nous aurons un petit peu de politique, Malox.
Alors non, ici, on ne parle pas de politique.
Par contre, effectivement, Bernard Delabile Baveuse sera là ce soir.
Donc, Bernard Delabileuse est un membre du gouvernement de la Molle.
Et il viendra...
Et donc, c'est devenu le ministre du travail du gouvernement de la Molle.
Le sinistre du travail.
Voilà, le sinistre du travail du gouvernement de la Molle.
Et donc, il viendra présenter son programme et des idées très innovantes.
Et j'espère qu'il va leur tromper.
Je le vois inquiet.
Attends, attends.
J'ai un appel.
J'ai un appel du Premier ministre français qui veut les informations et le programme.
Oui.
Ah ben, il n'y a pas de souci.
Ce n'est pas très loin du sien.
Donc, ça va aller.
S'en suivra Captain Web, si j'ai bien compris.
Un petit quiz.
Oui, tout à fait.
On parlera.
Écoute, on parlera de...
Je vais recycler.
Aujourd'hui, il y aura beaucoup de recyclage.
Oh, c'est incroyable.
Est-ce que vous êtes nombreux, là, sur le chat, à écouter le journal du hardware tous les jeudis ?
16 heures ?
Depuis...
Il fait sa pub depuis un an et demi.
Ah mais, Captain Star !
On n'est plus que des fers valoirs.
Heureusement qu'on a dit qu'on ne faisait pas de pub ici.
Tu pourrais nous commencer à payer, là.
Ce n'est pas de la publicité.
Si, si, si.
Ce sont des conseils avisés.
Non, non.
C'est juste pour voir.
Parce que si, du coup, ils sont quelques-uns à écouter le journal du hardware, peut-être
qu'ils vont entendre ça parce que j'en ai déjà parlé.
Ou des collègues à moi ont déjà parlé.
Ah d'accord.
Donc, en plus, tu recycles toujours dans le même sens.
C'est de chez eux à chez eux.
C'est assez fantastique puisque j'arrive à recycler trois fois.
Après, je recycle dans l'ADC.
Et après, je recycle ce que j'ai fait dans l'ADC et dans le journal du hardware.
C'est beau.
Je n'ai pas réussi à faire un quatrième sens.
C'est de l'inception.
Tu connais bien tes news.
Non, mais si encore tu faisais les news pour ici et qu'après, tu les recyclais chez eux.
Je le fais aussi.
Mais là, c'est un petit peu comme si tu appelaient ta maîtresse, ta compagne et ta femme, ta maîtresse.
On est les premiers, merde.
C'est trop compliqué pour moi.
Non, mais c'est un problème de timing.
Là, j'ai eu le journal du hardware tout à l'heure à 16h.
J'arrive pour faire le...
Oui, t'es chaud.
Justement, on est avant.
C'est le jeudi.
On est avant, nous.
Normalement, on est le lundi.
Lundi, on est avant.
Je fais des news fraîches pour l'ADC.
Ah oui, c'est un problème de calendrier.
Mais vous aurez aussi des nouvelles news.
Après ce petit quiz, Capitaine Web, je crois que tu fais aussi un dossier.
Oui, alors ce sera un dossier.
C'est une grosse news.
Mais on va effectivement parler de semi-conducteurs.
Justement, on va recycler ma rubrique.
Et enfin, the best rubrique.
La première de l'année 2023, quoi cause.
puisque c'est la première fois depuis 2023 qu'on est tous les quatre ensemble.
C'est vrai.
Enfant.
Et donc, tu nous as prévu peut-être quoi cause.
Rien du tout.
Un petit...
Non.
Vadaf.
Non, même pas.
Mais si.
Ah, pas de Vadaf.
Je suis venu les mains dans les poches.
Il n'y a pas quelqu'un, la répudite de la ribrosière, qui s'est pris un truc dans le cul.
Alors, j'ai une histoire de cyber et d'hôpital.
Oui, c'est ça.
Si je mets un gros truc de boule sur mon écran, est-ce que ça se voit et est-ce qu'on se fait baigner de Twitch ?
Oui, évite.
Évite, évite, évite.
Je pense que l'algo est hyper balèze.
Mais non.
Je vais essayer de l'aller sur 36-15 ULA.
Parce qu'il y a une...
Attends.
Alors.
Si on commençait par les cadeaux.
Les cadeaux, ça fait...
Ah oui, on n'a pas...
Allez, les cadeaux, Quakos !
Il n'y en a pas beaucoup.
On ne voit pas très bien.
Donc, qu'est-ce que...
Oui, des cadeaux, effectivement.
Alors, on va commencer par notre ami.
Alors, je n'étais pas là pour réceptionner.
Dégard, tu as fait tomber le...
Je l'ai, je l'ai.
C'est Olivier de Lyon pour l'apéro.
Et il nous a apporti une petite bouteille.
Je crois que c'est Olivier.
Est-ce que je me...
Ou Olivia.
Tiens, est-ce que tu peux...
Bien sûr.
Est-ce Olivier ou Olivia ?
La vue de haut est pas mal pour les cadeaux.
Ouais.
Mais tu n'as pas la troisième caméra ?
Euh...
Je ne sais pas.
J'ai un doute.
Merci, Olivier.
Je pense que c'est un Olivier, à mon avis.
Ah, c'est Olivier.
Je pense que c'est Olivier.
Donc, il nous offre une bouteille d'eau de vie de fruits de Lorraine.
Ah !
Que vous pouvez voir ici.
C'est vrai que la caméra de haut est pas mal, en fait.
Ça permet...
Il faut que tu tournes dans l'autre sens.
Ça a l'air très beau.
Et tu ne peux pas faire un inversement de la caméra ?
Non, mais je pense que ça doit être possible.
Je ne sais pas comment tu veux.
On t'a demandé de le faire, Lord.
Lord, ton père, pourquoi tu ne mets pas cette caméra-là ?
C'est un réalisateur, vraiment.
C'est un truc.
Voilà.
Là, tu peux montrer la caméra qui est en plongée par rapport à toi.
C'est vraiment une vraie merde.
Et donc, merci Olivier pour cette bouteille.
Nous allons en profiter.
Elle a goûté maintenant.
Elle a goûté de la distillerie Mélanie.
Manox aimerait la goûter.
La caméra est à l'envers, Lord, ton père.
Je sais.
On dirait un film réalisé par Guillaume Canet.
C'est Asterix ou Abelix ?
Tout à fait.
Avec Captain Vend dans le rôle de Mélix.
Deuxième petit cadeau en ce début d'année.
C'est un cadeau de nos amis de Tipeee l'année dernière.
Ils nous avaient envoyé ce magnifique cadre.
Et cette année, on a une petite boîte.
Un big up à nos amis de chez Tipeee.
Pendant qu'Homme vicieux sur mon écran est en train de discuter.
Donc, sur 3615, lui, là.
Quel plaisir.
Voici une petite lettre que je vais donner à Lord, ton père.
Il va lire le message qui est dedans.
Avec le joli tampon.
Et nous avons des biscuits à la tomate apéritif.
Ah, sympa.
Des stickers.
Bonne année.
Un pizza exclusive collector.
Tant, tant, tant.
Faut que je le mette à l'envers, du coup.
Voici.
Oh, et une tablette de chocolat.
Ces hommes nous connaissent bien.
Le chocolat des Français.
Je ne sais pas comment interpréter ça.
L'écroustriant au lit et quinoa soufflé.
Que vous voyez ici.
Donc, merci Tipeee.
Merci Tipeee.
Je ne sais pas si Jonas nous a envoyé ça.
Merci en tout cas.
C'est très gentil de votre part.
Et aussi, n'oublions pas, un petit tote bag.
Ah.
Dans lequel j'ai mis plein de trucs dégueulasses.
Très cool.
Comment ça ?
Ah non, c'est dans l'autre truc.
Ah bah non.
Il vient de nous rire.
En tout cas, il nous souhaite une bonne année 2023.
C'est très gentil.
Très sympa les graphismes.
Et dans le petit flyer, ce qui est avec la carte de vœux,
ils expliquent qu'il y a quatre nouveaux outils sur Tipeee
pour envoyer plus facilement ses contreparties numériques
aux gens qui ont typé.
Eh bien, il faudra qu'on allait voir ça.
Parce que, voilà.
Ah, il y a Echo 3644 qui demande des nouvelles des vinyles.
Alors, regardez.
Je ne sais pas si ça se voit sur la caméra.
Mais là, nous sommes en train de terminer la signature
de tous les fine arts qu'on envoie normalement
au début de semaine prochaine.
Alors, on est encore en retard.
Je ne sais pas rapport à ce qu'on vous avait dit.
Mais bon, c'est...
Mais ça se présente bien.
Mais ça se précise.
Rappelons, pour ceux qui n'étaient pas là la dernière fois,
que sur Tipeee, pour les backers,
nous avons envoyé un mail qui vous permet de vérifier votre adresse
de façon à vérifier que le colis va bien arriver au bon endroit.
Si vous avez un doute, si vous avez déménagé,
si vous voulez que votre colis soit livré ailleurs,
il vous reste quelques jours,
mais vraiment juste quelques jours pour vérifier votre adresse
et nous envoyer éventuellement la nouvelle.
Déconnez pas, parce que si votre back est envoyé,
qu'il ne revient pas,
on ne pourra pas faire grand-chose pour...
On ne va pas se le cacher.
Voilà.
Et pour ceux qui nous écoutent en différé,
trop tard.
Oui, effectivement.
Mais normalement, vous avez dû tous recevoir
un mail dans votre boîte qui explique tout ça.
Donc, j'espère que...
J'espère que voilà.
Et donc, la mise à jour se fait sur le site de Tipeee ?
Non, pas du tout.
La mise à jour, vous m'envoyez un mail avec votre nouvelle adresse.
Est-ce qu'ils ont été nombreux à t'écrire ?
Une centaine.
Ah, c'est bien.
Peut-être 300 depuis le début.
Les gens déménagent beaucoup.
Oui.
Pensez à tous ceux qui ont déménagé deux fois.
Oui, mais ça fait quand même deux ans.
Oui, mais non, c'est moins de deux ans.
Il ne faut pas exagérer.
On a lancé le truc, je pensais.
Il y a...
C'était en avril.
Avril 2021.
Capac Québec qui dit qu'il n'a pas reçu le mail.
Capac Québec, merde.
Eh bien, écoute, va, ce n'est pas normal.
Peut-être parce qu'il n'a pas payé.
Regarde, peut-être.
Sinon, va voir, simplement, connecte-toi sur Ulule et tu regardes la news qui a été postée
parce qu'elle est aussi sur Ulule.
Voilà.
Exactement.
Je crois que c'est à peu près tout.
C'est sur Ulule qu'on a fait le truc ?
Oui, c'est sur Ulule.
Pourquoi tu parlais de Tipeee, alors ?
Parce qu'ils nous ont fait un cadeau, Tipeee.
Non, mais tu disais aussi d'aller sur le site de Tipeee pour modifier la base.
J'ai dit ça.
Eh bien, j'ai dit n'importe quoi.
Allez sur le site d'Ulule.
Voilà.
De toute façon, sur le site d'Ulule, vous avez la news, vous avez un lien, vous cliquez dessus.
Vous rentrez votre email et votre nom de famille et là, vous avez l'adresse à laquelle ça va être envoyé.
Voilà.
Donc, allez-y vite, les amis.
Allez-y vite.
C'est pendant que notre ami Manox est en train de faire...
Est-ce que c'est l'heure des news high-tech ?
Eh bien, ma foi, je crois que...
Vas-y, dégage, putain !
Je crois que nous avons terminé cette fantastique introduction.
Allez, c'est les news high-tech.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Sopapipa.
Amolchois et les gars.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Ticolor.
Talbot.
Moltenay.
L'actualité de toutes les news de l'abat du moment.
Avec le l'ordre ton père.
Et Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoique autrement.
C'est le cas de l'ordre.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web.
Et l'ordre ton père.
C'est le cas de l'ordre.
Ça va être un peu de l'improvisation.
Je vais commencer ce soir.
Jamais.
Je commence.
Qu'est-ce que nous sommes fin janvier, début février.
Qu'est-ce que nous sommes toi et moi.
En février.
C'est comme ça.
Tu peux le faire en chantant.
Je peux le faire en chantant.
Oh Capitaine Web.
Tu es une voix assez douce en fait.
Oui bien sûr.
C'est connu.
Non je ne pourrais pas faire.
Il y a un petit mélange de...
Moi je trouve il y a un petit...
De Yves Montand et de...
Comment il s'appelait ?
Je me voyais en haut de l'affiche.
Starmania ?
Le berger ?
La culture musicale.
Mais non.
Oh putain.
Aznavour.
Ah pardon.
Oui t'as raison.
Ça y est j'aurais aimé voir Aznavour.
En fait-le quand tu chantes.
Je ne sais pas comment chanter.
Chantez comme ça.
C'est un enfer à enlever ce bouchon.
C'est de la cire.
C'est la voir.
C'est rien.
C'est vrai qu'il est très concentré sur l'ouverture de sa bouteille depuis tout à l'heure.
C'est incroyable.
Alors que t'as coupé une chanson.
Donc bref.
Nous sommes fin janvier et nous avons...
Enfin nous sommes maintenant début février.
Même nous avons des résultats qui tombent.
Puisque le dernier trimestre 2022 nous avons des chiffres qui commencent à arriver.
Ce n'est pas bon.
Ce n'est pas terrible du tout.
Les chiffres de quoi ?
Le chiffre des sociétés high-tech.
Alors moi j'ai des bons chiffres.
Eh bien écoute je ne sais pas où tu les as chopés.
Parce que je vais te donner deux exemples.
Ça sent la fake news à un moment ça.
Samsung et Apple.
Et chez eux ça ne va pas très fort.
Attention attention.
Ça sent la fake news à un moment.
Relativisons un peu.
Puisque quand on dit que ça ne va pas très fort.
C'est juste qu'ils gagnent moins de milliards si tu veux que ce qu'ils gagnent en 2021.
Ça va quand même.
Mais ça va.
L'argent rentre.
Nous inquiétons.
On va commencer par Apple.
Donc ses résultats viennent de tomber.
Un CA donc de 117 milliards.
Voilà pour le T1 2023.
Donc j'imagine que ça va être les deux derniers mois de 2022.
et le premier mois de 2023 probablement.
Le T1 2023 ?
Oui.
A priori c'est des résultats qui viennent de tomber.
Donc l'iPhone 65 milliards de dollars.
Moins 8% quand même.
C'est assez moche.
L'iPad par contre a progressé plus 24%.
Probablement parce qu'ils ont sorti de nouveaux modèles.
9 milliards de dollars.
L'Apple Watch c'est 13 milliards.
Ils ont baissé de moins 8% aussi.
Et les services sont en progression.
Il va se calmer là ?
De plus 6%.
Par contre...
Ringo !
Tu tu tu tu...
Tu tu tu...
Le mec c'est un Rabica quoi.
Il faut qu'on parle par contre des résultats de la division Mac.
Donc les ordinateurs.
A votre avis, combien ont-ils perdu ?
Beaucoup.
20%.
Oh là, tu t'es malade.
Tu dis 20%.
C'est trop.
Que disent les autres ?
Moi je dis 8,75%.
Ok.
Si tu demandes, ça doit être énorme.
Non, c'est pas non plus.
On va dire 27%.
Oh putain, il est très très proche.
28,7% de baisse sur un an.
C'est énorme.
C'est presque un tiers.
IMac.
Donc 7 milliards, ils ont perdu près de 3 milliards par rapport à l'année d'avant.
IMac ou pour tous les Mac y compris ?
Pour tous les Mac.
Toute la gamme Mac.
Mais il faut dire qu'ils n'ont pas renouvelé des masses, même s'ils ont leur nouveau
processeur M.2 qui tabasse.
Il faut bien l'avouer.
Alors d'un autre côté, nous avons aussi Samsung qui a donné ses résultats il y a deux
jours.
Et là non plus, c'est pas terrible.
Quatrième trimestre...
Gringo, il reste calme.
Quatrième trimestre 2022.
Un chiffre d'affaires.
Je t'aime bien la belle à la rache.
On parle de...
Elle est bonne.
Ok, d'accord.
Ah, je veux bien goûter.
On parle de Samsung électronique, bien sûr.
Je vais pas prendre un verre gros comme ça pour...
C'est l'été.
Faites, personne n'écoute.
C'est absolument insupportable.
Ils sont sur les...
Moi, je t'écoute.
Je vais ouvrir la boîte de chocolat.
Allez, tu veux pas...
On est sur Samsung, trimestre 2022.
Voilà.
Attends, bouge pas.
Attends le chiffre, quand même.
Tu sais quoi ?
Je vais ouvrir directement...
Ta grande gueule.
Non, non.
Captain, t'es pas en train d'afficher des sources ?
Non, pas du tout.
Je suis en train de...
Ah, tu m'as fait peur.
Je suis en train d'afficher le runner que j'ai fait pour...
J'ai cru qu'il avait des sources.
J'ai fait une crise de panique.
Non, non.
Il est en train de faire un PowerPoint.
Non, pas du tout.
Il va te slider, mec.
Sarah, si tu veux, c'est mes notes.
Bon, allez, vas-y.
À combien, Samsung ?
Donc, Samsung, les profits sont en baisse de 69% sur un an.
Ce qui est beaucoup.
Là, ça devient quand même beaucoup.
C'est le résultat le plus mauvais pour Samsung depuis 8 ans.
Ça s'élève à combien, quand même ?
Alors, pour te donner une petite idée,
je ne sais pas, je n'ai pas le détail.
Ah, d'accord.
Il n'a pas les sources et ça me rassure.
C'est ici.
Non, mais les sources, c'est le communiqué de presse officiel de Samsung.
Alors, ils ont sorti des nouveaux produits.
Ils ont annoncé le Galaxy S23,
donc leur nouveau téléphone.
C'est de la merde.
Qui est décliné.
C'est le haut de gamme, qui est décliné en 3 ou 4 modèles.
Je ne me souviens plus.
Et leur ton père est en train de se barrer.
De toute façon, il ne t'écoutait pas.
Oui, de toute façon, effectivement.
Et qu'est-ce qu'il va faire, à votre avis ?
Qui, quoi ? Samsung ?
Alors, non, je vais demander, on va faire un petit sondage sur le chat tout de suite.
Alors, est-ce que leur ton père va faire caca ?
Ah, est-ce que leur ton père va faire pipi ?
Est-ce que leur ton père va chercher un verre ?
Est-ce qu'il va se faire une série ?
Qui va faire autre chose ?
Putain vache, c'est très bonne cette Mirabel.
Je n'ai pas le temps de faire un sondage.
Ça a l'air.
Elle est partie vite, je ne me suis pas rendu compte que je m'étais servi autant.
Non, mais moi, je ne peux pas.
L'alcool dur, j'arrête ça.
Ce n'est pas l'alcool dur.
L'alcool dur, j'arrête.
C'est 45 degrés.
Oui, non, mais même, c'est trop pour moi.
Maintenant, de la bière, je me contente de la bière.
Je suis devenu vieux et pauvre.
Putain.
Vieux et pauvre.
Je ne sais plus.
Tu n'as pas gagné.
Je ne sais même plus ce que je dis.
T'as moins, je suis épuisé.
C'est vrai, c'est parce que la pauvreté, tu as encore...
Bref, relativisons une fois de plus, puisque Samsung Electronics a quand même encaissé 3,5 milliards de bénéfices.
C'est pas où ?
Au quatrième trimestre.
De bénéfices, attention.
C'est dû à plusieurs choses.
Le ralentissement général de la tech à la fin de l'année dernière.
Et puis même, ça continue.
Toutes les grosses boîtes sont en train de se casser un peu la gueule.
Il n'y a pas le produit de merde, il faut bien l'avouer.
Il n'y a rien de ouf qui transcende.
Aussi, le fait que la vente de téléphones est en baisse, par exemple, au troisième trimestre.
C'est 12% de téléphones en moins qui ont été vendus par rapport à 2021.
Soit 301 millions, quand même, par rapport aux 342 millions de l'été précédent.
C'est énorme déjà.
C'est déjà énorme.
Je vais goûter le chocolat.
À mille balles de téléphone, c'est quand même énorme.
Je cherchais des petits gobelets en carton.
Il n'y en a pas.
Il y en a plus, c'est pour ça qu'il y a des grands.
Les gens pensaient que tu étais allé te morder.
On peut chercher des petits gobelets.
Tu peux prendre ce grand gobelet.
Tu fuis à ta couche, tu as un truc samsung.
Tu passes le chocolat ?
Non.
Il est bon ou pas ?
En plus, tu le mets sur ton ordi.
Il est bon en fait ou il est bof ?
Non, il n'est pas mal.
Tu ne mords pas dedans ?
C'est à quoi ?
Non, je ne suis pas mordu dedans.
Il y a des noisettes ?
Les noisettes ?
Noisettes avec un petit peu de céréales.
Là, c'est bon.
T'en veux ?
Non, il y a du céréales.
Non, encore.
Je ne suis pas une vache.
Lisez-moi de manger comme un gros porcousse.
Merci, c'est gentil.
Côté par éponge.
Ça a l'air de coller au dangle.
Ton histoire.
Il n'est pas mauvais.
Mais bon.
Bon alors, Samsung.
Non, quoi.
Tu aurais pu attendre la lune de ton père pour bouffer du chocolat.
En tout cas, je vais dire un truc.
Samsung.
Pas à deux minutes de près.
Samsung, cette histoire-là.
Le pose pas sur le...
Oui, oui.
À fond, on va en avoir.
Très vache, le professionnalisme.
Avec son badge où il va se faire bien.
Des fois, j'ai honte de faire des comptes comme ça.
Mais qu'est-ce que tu fais, là ?
Je ne sais pas.
Je suis perdu.
Tu veux que je parle de la suite ?
Tu n'auras pas à s'en sortir.
Bon, allez.
Vite fait.
Je termine là-dessus.
Allez, termine, termine.
Samsung a annoncé que, selon eux, le marché n'allait pas reprendre tout de suite
et qu'après, ils étaient partis un peu sur une période désertique du point de vue.
Mais j'ai une vraie question.
Est-ce que Samsung est aussi visionnaire que toi ?
Je ne sais pas.
En tout cas, j'espère une chose, c'est que pour le marché, ils ont des bonnes chaussures.
Non, mais moi, ce qui m'étonne là-dedans, c'est que...
Ça, je pense que c'est un discours que Apple ferait.
C'est-à-dire qu'ils sont déjà en train de se dire
de toute façon, nous, on ne va rien sortir de ouf sur les prochaines années.
C'est ça qu'ils sont en train de te dire en disant ça, quand même.
On attend de voir ce que les autres font.
On va copier ce qu'ils vont faire s'il y a un truc qui est vraiment bien.
Ils ne disent pas ça, attention.
Mais c'est vrai que...
C'est ça qu'ils disent.
Samsung, ils ont quand même...
Le marché va se stabiliser et ne va pas reprendre avant un moment.
Donc, ça veut dire, en gros, on ne va rien sortir de ouf
qui va vous faire acheter nos smartphones ou nos produits.
De toute façon, ça fait longtemps...
Samsung a quand même innové sur un truc.
Ce sont les smartphones pliables.
Les smartphones pliables, pour le coup.
Ça a bien marché.
Quel visionnaire !
Ça ne marche pas.
Enfin, je veux dire, ils n'en vendent pas des millions.
J'en ai jamais vu.
Tu en as vu un, toi ?
Non, non, le métro.
Je n'ai jamais vu un, moi.
J'ai jamais vu quelqu'un avec un smartphone pliables.
Otatsu, qui était là la semaine dernière, lui, il en a un.
Oui, parce que ça a été envoyé gratos.
Ah non, pas du tout.
Il l'a payé.
Ça lui a fait mal.
Je ne dirais pas que c'est monnaie courante.
Oui, parce que...
C'est sûr.
Oula.
On ne peut pas dire que ça a explosé la conférence de l'écran bas.
Moi, je ne l'avais pas vu un seul.
En tout cas, pour l'instant, ça ne va pas revenir tout de suite.
Samsung a aussi parlé du fait que le marché était un peu divisé,
puisque les consommateurs, maintenant, achètent soit des flagships,
soit des téléphones très, très chers.
Ce n'est pas tout à fait vrai.
Soit du...
Excuse-moi, juste une chose, c'est important quand même.
Le marché à côté de moi, c'est plutôt divisé.
C'est plutôt poisson, légumes et viande.
Et parfois, il y a fromagerie aussi.
Il y a une promo sur les clémentines dans ce moment.
Voilà.
Donc, le marché est plutôt divisé comme ça que...
Tu vois, si on est clair.
Oui, tout à fait.
Donc, divisé entre le haut de gamme,
qui concerne une partie des acheteurs qui veulent le dernier téléphone qui est sorti.
Par exemple, le téléphone portable qui coûte de 1000 balles.
Ou, au contraire, du bas de gamme, à savoir du 200 euros,
des téléphones vraiment d'entrée de gamme.
Mais le milieu de gamme a tendance à être moins du...
Vous vous rendez compte, on est en train de dire que 200 euros, c'est l'entrée de gamme.
Aujourd'hui, oui.
C'est ouf.
Les t-shirts qui ont de la galère au marché aux puces, c'est aussi du bas de gamme.
Sur AliExpress, tu as un iPhone 14 pour 100 balles.
Ah mais bien sûr.
Je devrais en acheter un pour le tester.
C'est un truc en plastique, ça.
C'est des faux.
Non, non.
Mais a priori, en plus, les derniers valent un entrée de gamme Samsung.
J'ai un doute.
Ah si, si, a priori.
Alors attention, je précise que cette émission n'est pas sponsorisée par Apple, on pourrait croire, mais non.
Ah non.
Parce qu'Apple, c'est de la merde.
Ah bah oui, sur les iPhone 14.
À ce prix-là, oui.
Ah oui, t'avais pas un problème avec un iPhone, toi ?
Celui que t'as renvoyé 10 fois ?
Non, c'est pas l'iPhone qui avait un problème, c'est qu'ils m'ont envoyé un 64 giga au lieu de...
Ah non.
Moi, j'avais acheté un 512.
Un 256, pardon.
Moi, j'ai un bon Samsung.
Est-ce que t'as réussi à te faire rembourser, finalement ?
J'ai réussi à ne pas me faire rembourser, à voir un 512 ou le 256.
Au bout de trois fois.
Pas mal.
Moi, j'ai un Samsung d'entrée de gamme, moyenne gamme, c'est ça ?
Oui, mais je t'avais conseillé de prendre ce téléphone-là, et finalement, c'est une bonne...
Tu en es content.
Écoute, franchement, c'est un téléphone à 200 balles.
C'est lequel ?
C'est pas très cher.
C'est l'entrée de gamme, aujourd'hui, chez Samsung.
C'est de bonne qualité.
Ça doit être un A quelque chose, non ?
Oui.
Ah non, je sais pas que c'est pas de bonne qualité.
Attention.
C'est juste qu'on en a à dire que les entrées de gamme, il y a 10 ans, c'était 80 euros.
C'est cher.
Non, non, non.
Jamais eu de téléphone portable à 80...
Enfin, je te parle de téléphone...
De smartphone à 80 euros.
J'ai pas le souvenir qu'il y en ait eu.
Les premiers Apple valaient 300 balles.
Non, mais en fait, l'iPhone 1, c'était 350 balles.
Oui, c'était 350 balles.
Et à l'époque, c'était oufissime.
Attention.
Il n'y avait pas de concurrence.
Oui, mais ça dépend aussi.
Il y a un carton de gamme.
Je suis content par l'entrée de gamme.
Parce que ça, d'accord, il y a plein de téléphones à 75 balles.
Des smartphones.
Moi, j'en ai acheté.
75 balles, des merdes comme ça.
Il y en a plein.
Mais ça, c'est de l'entrée de gamme.
En fait, celui que j'ai, on l'appelle entrée de gamme.
Mais c'est déjà entrée de gamme, haut de gamme.
Entrée de gamme dans une marque.
Chez Samsung.
Déjà un truc de qualité.
J'allais voir par curiosité combien le téléphone Samsung le moins cher à la Fnac.
Le menton pas, c'est cher.
Ça mettrait qu'il soit à moins de 150 balles.
C'est un produit récent.
Oui, mais je pense que tu as des trucs à...
Non, parce qu'en fait, en réalité, ça ne baisse pas tant que ça.
Mais ça dépend de quoi on parle.
Parce que tu as des Motorola à 75 balles.
Tu as des motos à 75 balles.
Tu n'as pas un téléphone à 75 balles.
Le premier iPhone était lancé à 399 euros.
Bienvenue dans la cave du Covid.
Smartphone Samsung.
Alors, voyons qu'il est le moins cher.
Salut, monsieur Z.
Hello, Z.
Ce soir, c'est le numéro 368.
J'ai une question pour toi, Captain Web.
Tes pronostics.
Mes pronostics de quoi ?
Sur les téléphones, etc.
Non, mais l'en sait rien.
Dans les 5 ans.
Mais si, c'est le bouble de cristal dans 5 ans.
Les pronostics.
Ça fait 10 ans qu'il n'a pas fait une prémonition qui s'est réalisée.
De quoi ?
Si, j'avais prévu que...
Le Covid.
Voilà, le Covid.
Oui, tout à fait.
Non, du point de vue des résultats,
je pense qu'effectivement, ça ne va pas forcément être une bonne année.
Je crois que les gens n'ont plus de thunes.
Surtout, ils font peut-être un peu plus attention qu'avant.
et gardent leur téléphone plus longtemps.
Ce qui expliquerait peut-être que le renouvellement soit moins élevé l'année dernière, en 2021.
Et que vu la crise actuelle...
Il y a un marché de back market du temps qui s'est foutu.
Oui, aussi.
Très juste.
Très, très juste.
C'est de plus en plus.
Et c'est vrai que ça marche bien.
Moi, j'ai acheté un iPhone comme ça à ma fille sur back market.
Et honnêtement, ça fait 6 mois qu'ils l'utilisent.
Nickel Chrome.
Ça marche.
Et c'est quand même 3 fois moins cher que le 9.
Et c'est beaucoup moins cher, effectivement.
Merci, Captain.
Attends, attends, non.
Pardon.
Nous avons un téléphone à 28 euros,
mais je ne pense pas qu'on puisse dire que ce soit un smartphone, n'est-ce pas ?
Non, ce n'est pas un smartphone.
Puisqu'il s'agit de...
Le premier smartphone, on a dit.
Il y a combien de premiers smartphones ?
Smartphone !
Ah bah, tu en as un 55, tu vois ?
Oui, tu en as un truc à 55.
C'est un Galaxy S3 mini.
Alors, ça ressemble plus à un téléphone des années 2010, si tu veux.
Non, c'est un smartphone.
Il y a un écran et tout, là.
T'as Internet dessus.
Ça me fait vraiment...
C'est chaud.
Allez, prends le deuxième, alors, si tu veux.
On est à 55 euros.
Mais t'as des motos, toi, quand même, à moins de 100 balles.
Non, non, mais effectivement.
T'as des motos à 80 euros et tout, t'en as plein.
Non, mais c'est juste que je pensais que Samsung...
Je sais que t'es passé maintenant...
L'entrée de gamme chez Samsung, je pensais que c'était du 150 euros, quoi.
Alors, par contre...
Attends, 200 balles, moins de 100 balles.
Donc, 200 balles, ce n'est pas de l'entrée de gamme.
Non, mais attends, attends, regarde.
Une étoile, c'est des smartphones qui sont sortis il y a 10 ans
et qui, en fait, sont vendus par des...
Ce que je veux, c'est vraiment du vrai...
Ah, tu veux du 9 2023 ?
Tu n'auras jamais, c'est sûr.
Attention, moi, pour être allé à la FNAC acheter ça,
j'ai regardé les prix.
Bien sûr, j'ai regardé les prix plus bas.
Bah, 219, le premier Galaxy A.
Et les premiers prix étaient aux alentours de 110 euros par là.
100 balles, ouais, c'est ça.
À la FNAC.
Et après, ça monte à 150 et après, tu passes à 200.
Donc, c'est quand même...
Donc, c'est pour ça que je te dis, je pense que...
Revenons au sujet.
Commande-le, tu n'as pas à retester.
C'est une news.
Le iPhone 14 AliExpress à 100 balles.
J'ai vu un test, le mec comparait ça avec un vrai iPhone
pour voir justement si l'écart valait...
Bah, il y a un vrai écart de prix par rapport à...
Alors, ça n'a rien à voir au niveau machine.
Mais je pense que ça vaut largement un Samsung à 100 balles.
Ouais, mais je pense pas qu'il y ait...
Je crois que le premier Samsung, c'est un endroit où quelqu'un nous dit
le Galaxy S3, ça a 15 ans.
Et c'est bien ce que je pense, c'est que c'est des très, très vieux téléphones.
Bon, bref, on ne va pas continuer là-dessus.
Galaxy Express 999.
Ton iPhone AliExpress, je pense que s'il marche pendant un mois et demi,
c'est vraiment le maximum.
Ah, ça saute.
Bon, à toi alors ton père.
À toi alors ton père.
Toujours pour les résultats des sociétés.
Par contre, il y a des gens heureux.
Oh, mais qui est heureux alors ?
C'est chez Sony.
On est content chez Sony.
Ah, les résultats de la PS5.
Excuse-moi pour compléter dans ton père, on dirait même Sony Interactive Entertainment.
Ah, Manox.
J'aime chez toi cette précision.
Merci.
Voilà.
C'est important d'avoir quelqu'un de précis.
C'est important d'être...
Merci.
Ça aussi, c'est de la précision.
C'est dans le timbre, dans l'efficacité.
Surtout qu'ils vont...
C'est eux qui sortent une bagnole électrique là bientôt, Sony ?
Ah, ça, je ne sais pas.
Ils vont tous sortir la bagnole électrique.
Ah, les mecs qui sont dans la high-tech...
Mais ça, ils ne savent pas.
Je ne suis pas dans la bagnole.
Ça, ils ne savent pas.
La bagnole électrique de Sony, rappelez-vous au CES 2020, on l'avait vu, le prototype.
Ce n'est pas la même, ce n'est pas celle-là.
Là, ils ont sorti le motel.
Ils appellent ça Affila, je crois.
N'importe quoi.
J'ai un gros doute sur le fait que ça passe en production.
Si, si, si.
La production en série, ils vont la commencer.
Ça y est, il me semble.
Sony Affila, je tape.
T'as vu dans la news, c'est bon ?
Alors, Sony et Honda...
Ça date de trois semaines, la news.
Sony et Honda, Unveil, Affila, EV, in la test, challenge tout Tesla.
Oui, non, mais c'est des prototypes.
Non, non, mais justement.
Je ne crois pas une seule seconde que Sony va se lancer sur un marché pareil.
La mise en vente dès 2026.
Voilà.
Ce n'est pas tout de suite.
En 2025, tout le monde aura oublié.
Ce sera tombé.
Alors, moi, ce qui m'étonne dans ce tout, c'est plutôt cette photo à droite.
Mais bon, ça ne peut pas.
Je vais vous parler de Sony.
Comme le dit très justement Manox, c'est la branche Sony Interactive Entertainment.
Vous dites quand même que c'est...
Arrête de le couper.
Que c'est moi qui suis de mauvaise foi.
Mais alors là, vous faites quand même preuve d'une mauvaise foi.
C'est exceptionnel.
C'est-à-dire que je vous montre les articles où ils disent que ça va être en vente en
grand public, en grande série.
Et votre réponse, c'est...
Oui, mais ce n'est pas tout de suite.
C'est honteux.
Plutôt que de dire, ah oui, d'accord, OK.
Alors, ça ne compte pas, si tu veux.
Non, mais il n'y a pas plus vos échefois que ça.
Mais non, mais ce n'est pas ça.
On essaie de se mettre à ton niveau, mec.
Mais les annonces, il y en a tous les jours.
Tous les jours, il y a des annonces à deux balles.
Les mecs annoncent n'importe quoi.
Si demain, il me disait, OK, ça sort dans trois mois et il y a un prix de vente et
voilà, vous pouvez commander.
OK, je dirais, bon, d'accord, c'est sérieux.
Mais un truc pour 2025, 2026.
Non, tu me dirais, vu que si je te dis ça, tu me dirais, j'attends de voir dans trois
mois.
D'accord, merci.
Merci, quoi, Kaus.
Non, je ne suis pas d'accord.
Pour revenir à la news.
Alors, attendez, j'ai une question.
J'ai le droit de dire, je suis au sérieux, on est de mauvaise foi.
OK, d'accord.
T'avais une news high-tech avant nous.
OK.
Pour revenir à la news de l'heure de ton père, j'ai une question importante.
Est-ce que tu vas nous parler de, bien sûr, de nouveau Sony, Sony The Hedgehog ?
Non.
C'est pas vrai, Sony The Hedgehog.
J'ai compris, mais non.
C'est pas mal.
Non, donc comme tu l'as dit très justement, Manox, on va parler de Sony Interactive
Entertainment, puisque c'est une subdivision de Sony, puisque Sony ne fait pas que des consoles
et des jeux vidéo, c'est aussi des télé...
Il faut toujours des télés, quoi, t'as repris dans...
Ils font toujours des télés.
Ils font les écrans, ouais.
Ils font encore des écrans.
Ils font du PQ.
Ils font de la musique aussi.
Il y a aussi...
Oui, effectivement.
Ils font du cinéma.
Il y a du mauvais cinéma, mais du cinéma quand même.
Non, là, je vous parle que la division Sony Entertainment, c'est-à-dire PlayStation,
pour être plus précis.
Ils font des vibromasseurs aussi.
Ah, je ne savais pas.
Ça, c'est du high-tech.
Ça sort en 2025.
Ah.
Résultat de chiffre d'affaires.
Ils font des matériaux médicaux aussi.
Pour l'année fiscale 2022-2023, projection, ils y sont presque, d'ailleurs.
Vas-y.
Alors, je crois qu'ils ont 37 millions de PS5 de mémoire.
Alors, là, ils visent jeux vidéo plus consoles.
Ils visent un petit 25 milliards d'euros de chiffre d'affaires.
Sympa.
Oui, de chiffre d'affaires.
Mais ils ont vendu, je crois, 30 buts.
En bénéfice, ce n'est pas ça du tout.
Ça leur coûte presque des sous, la PS, non ?
Ah non.
Plus maintenant ?
Tu rigoles.
Ils ont augmenté les prix.
La PS3, ça leur coûte des sous.
Non, non.
Ça ne leur coûte pas des sous.
Tout va très bien.
Des fois, ils vendaient à perte.
Tu as raison.
Tout va très bien pour eux, puisqu'ils visent, a priori, je regarde mes petits chiffres.
Ils visent deux.
Alors, on n'a pas encore les chiffres finaux pour le bénéfice opérationnel.
On serait demi-heure et demie.
Pour la subdivision générale.
Si je puis me permettre, alors ton père, c'est ce que je vois.
Je vois marquer bénéfice opérationnel, un milliard vite.
Oui, mais sauf que...
Déjà, on a un milliard vite.
Ah, c'est 2021, excuse-moi.
Et ce n'est pas que la PS.
Non, mais ça, c'est semestriel.
Moi, je te parle en annuel.
Ah, d'accord.
Il ne faut pas que lire les notes.
Il faut les comprendre.
Ça, c'est plus difficile.
Il l'a bien huit.
Par contre, tu vois, bénéfice net, ils ne savent pas.
Mais non, parce que ce n'est pas encore déterminé.
Les chiffres ne sont pas.
Alors, où est-ce qu'ils en sont ?
Captain Web, ils ont déjà écoulé 7 millions sur un trimestre.
Et donc, ils ont écoulé une base totale au 31 décembre 2022 de 32 millions de PS5.
Je crois que c'était 37.
32 millions.
C'est pas mal compte tenu des grosses pénuries qu'il y a eu.
Et pendant un bout de temps, on ne pouvait plus en acheter.
Je pense qu'ils sont encore en retard sur les précédentes générations.
Oui, ils sont légèrement en retard.
Effectivement, tu as raison, Capitaine.
Ils sont légèrement en retard.
Mais si on a à nouveau du stock, ils ne vont pas vraiment rattraper.
Mais ils ont du stock.
A priori, ils ont du stock.
Ils ont sorti des gros trucs.
Et donc, leur objectif, c'est 18 millions d'ici la fin mars.
18 millions.
Ils sont bien partis pour.
Ils sont chauds.
Par contre, n'oublions pas.
Ils ont un objectif à 19 millions.
Pardon.
De quoi ?
De consoles PS5 vendues.
D'ici deux mois.
Ah oui, donc pour les deux premiers mois de l'année ?
Non.
Non, là, ils sont déjà à 12.
Non, ils sont à 32 millions.
Ces mecs-là adorent les chiffres.
Tu as dit qu'ils sont à 32 millions de consoles vendues.
Je t'ai dit une bêtise.
C'est sûr.
Moi, je crois que c'est de mon chiffre.
Alors, attends.
PS5.
32, il a dit.
Ah oui, t'as raison.
Toi, t'as dit 37.
Ils sont à 32.
Ils sont à 32, c'est ça.
Donc, ils veulent en vendre combien ?
7 millions avec la perte de Noël ?
50 millions.
Mais pour l'année fiscale, ils veulent en vendre 18 millions.
D'accord, oui.
Et il ne leur manque plus qu'un petit 4-5 millions pour y arriver.
Ça, c'est très bien vendu à Noël, a priori.
Donc, ils sont contents chez Sony Interactive.
Mais il n'y a pas que ça.
Il n'y a pas que ça.
Puisque côté jeux, sais-tu, Capitaine Web, combien ils ont vendu de jeux entre octobre
et décembre 2022 ?
4 milliards.
Sur un trimestre.
En nombre d'unités vendues ?
Oui.
Physiques ?
Non, pas physiques.
4 milliards.
Du calme.
Je dirais PS5, le jeu PS5.
Oh putain.
PlayStation.
Tout confondu.
C'est vaste.
Je dirais dans les 150 millions.
4 milliards.
En deux mois ?
En deux mois.
D'accord.
Une trentaine de milliers.
86 millions.
Ah oui, je ne sais pas si loin que ça.
Donc, le chiffre d'affaires software est vraiment...
Il est en hausse.
On est à 4 milliards.
Voilà, 4 milliards comme l'a dit Manox.
Voilà, donc ils sont plutôt cotants.
Ils sont plutôt cotants.
Alors, tout ne va pas très bien.
Il y a quand même deux éléments dont il faut parler.
Et il y a 112 millions d'utilisateurs actifs de la PS5.
Oui, tout à fait.
Sur le PlayStation Network.
Attends, attends, attends.
Il y a combien ?
112 millions.
Avec 30 millions de consoles vendues ?
Avec les PS4.
Tu joues à 4 ?
Non, non, avec toutes les consoles.
Ah non, tu veux dire de PS5 ?
Avec les PS4.
Non, avec les PS4.
PS4 et PS5 confondis.
Il y a encore une grosse base de PS4 quand même.
Il a dit PS5.
Franchement, aujourd'hui, quand on ne t'a pas dans le milliard, c'est un peu...
Enfin voilà, donc les chiffres sont plutôt positifs sur PlayStation.
Il y a deux petits trucs où il faut quand même faire attention.
La première, c'est le PS Plus.
où ils ont perdu 2 millions d'abonnés en l'espace de quelques mois.
Je crois qu'il y a le dieu condor qui nous appelle.
Oui, j'ai ça.
Il y a le taxable.
Avec sa flûte de pan fait en canette de Heineken.
C'est beau.
Tu vas tu, tu, tu.
Et le deuxième truc...
C'est quoi ça ce son-là, leur ton père ?
C'est le son d'un anus à la putain lariboisière.
C'est un prochain bio, c'est ça ?
Ouais.
Arrêtez, tu vas pas y couper.
Et deuxième chose, le casque, donc le PS VR 2 qui sort dans quelques semaines.
Oui.
Tu sais qu'au début, ils avaient fait un système de liste d'attente et tout
parce qu'ils s'attendaient à ce que tout le monde l'achète.
Et en fait, personne n'envoie.
Et en réalité, la liste d'attente avait disparu.
A priori, il y a du stock.
Ça veut dire que...
En même temps, 600 balles, c'est plus cher que la console.
C'est vrai.
Elle a combien la console ?
400 milliards.
500, là, actuellement, je crois.
500 balles ?
Ouais.
Il est bloqué sur ses 4 milliards, lui.
Donc, on va voir.
Mais c'est possible que le PS VR 2 ne soit pas un si gros succès que ça,
même si techniquement, il a l'air d'être incroyable.
Et à tous ceux qui l'ont essayé, il est ouf.
Il est ouf.
Oufissime.
Par contre, effectivement...
Moi, j'ai testé.
Franchement, t'es là.
Et puis, tu joues comme ça.
T'as des ennemis devant toi.
Là, tu te déplaces.
Tu tires.
Ce test est incroyable.
Tu appuies sur start et tout.
Ah, c'est incroyable.
Moi, tu marches.
Tu te prends les pieds dans le câble.
Quand je vais...
Tu te connes contre le mur et le buffet.
C'est génial.
Quand je vais recevoir, on fera un test.
Volontiers, Captain.
Volontiers.
Voilà.
Donc, c'était les petits résultats...
Prestation.
Enfin, en tout cas, interactives.
Captain Ben.
Oui, vite fait, pour vous dire que Windows...
Windows, c'est la fin.
Quoi ?
Enfin !
Ça y est, j'ai compris.
J'ai compris.
Il fait du putain clic.
C'est vrai, je fais un peu du putain clic.
J'étais en train de me demander en vous écoutant qui écoutait ce podcast.
Qui a envie d'entendre ça, si tu veux savoir.
Tu dis un mot et il y a trois bêtes sauvages en train de gueuler des gars.
C'est très étrange.
Je ne comprendrai jamais nos auditeurs.
Non, tout ça...
C'est la passion de high tech.
Tout ça pour dire que Windows...
Enfin, Microsoft a annoncé la fin de Windows 7.
Ça y est.
Ah !
T'as dit de Windows !
C'est ça le truc putain clic.
La fin de Windows 7.
Donc, les dernières...
Là, c'était début janvier.
C'était la fin du support.
La fin du support pour les entreprises qui payaient encore.
Parce que le support pour les partenaires...
Ça fait 20 ans, Windows 7, non ?
Ça fait 2009, donc 15 ans.
Ah, c'est tout ?
Oui, oui.
C'est déjà...
C'est pas mal.
C'est un gros succès quand même.
Windows 7, moi j'ai...
C'était un bon OS.
Très bon OS.
Oui, mais je croyais qu'il était beaucoup plus vieux que ça.
Non, non, non.
C'est déjà pas mal.
C'était pas mal, oui.
Windows 8, on n'en parle pas parce que le 8 et le 8.1 a été...
C'est de la merde.
A été abattu.
Moi, pour moi, le préféré, c'était Windows 9.
Mais il n'y a pas de Windows 9.
C'est pour ça.
Moi, c'est Windows XP.
C'est bien, oui.
XP, il était bien.
On l'a utilisé.
On l'a beaucoup, beaucoup utilisé.
C'est sûr que quand on avait Vista arrivé, ça c'était autre chose.
Oui, ouf, la vache, c'était violent ça.
Donc il y a eu...
Oui, donc, et Windows 10, donc on pourrait se dire, il est assez récent puisqu'il date
d'il y a quand même 5 ans.
Ça fait déjà 5 ans.
Ça fait 5 ans déjà.
Peut-être même plus que ça.
C'était 2007.
Ah oui, ça fait bien 5 ans.
2007, ça fait plus de 5 ans.
Non, non, 2017, il veut dire.
A 2017.
2017, oui, je crois.
Ça fait 5 ans.
Je vais vérifier sur mes notes tout de suite.
Je t'assure, 2022 moins 2017, ça fait 5 ans.
Je ne voulais pas, ce n'est pas ça, je voulais vérifier.
Je vais vérifier que c'est 2015.
Quand était sorti ?
29 juillet 2015.
C'est fou comme le temps passe.
8 ans.
2015, alors ton père.
Et donc, Captain Web.
Ça fait pas 5 ans, alors ton père.
Windows.
Ça fait 7 ans.
C'est fou.
Bien entendu.
C'est incroyable.
Windows, Microsoft.
Une capsule.
Qu'est-ce que Microsoft...
Qu'est-ce qu'ils n'arrivent pas à faire ?
Microsoft, c'est...
Ah !
Je sais, je sais, je sais.
Un Windows as a service.
Voilà.
Un Windows qui ne plante pas.
Non, ce que...
Ils n'arrivent pas à le faire.
Vraiment, j'ai eu très, très peu de plantages ces dernières années sur Windows.
C'est vrai.
C'est des dernières années.
C'est bien, tu sais.
Il fait 40 ans qu'ils utilisent Windows, mais ces 3 dernières années...
Monsieur Z dit gérer correctement la partie son.
Alors, je ne sais pas, parce que je n'utilise pas beaucoup avec le son, mais j'imagine que ça doit être un souci.
Non.
Il va se calmer, Stéban, là !
C'est Microsoft !
Merci.
C'est ta hausse, mec, là.
Avec son perroquet.
Ce que Microsoft aimerait bien faire, c'est que les gens migrent et qu'ils utilisent les dernières OS plutôt que de traîner avec leurs anciens.
Ah ouais, mais c'est dangereux de prendre les dernières versions.
Et Stéban, si tu continues, je n'appelle Mendoza.
Puisque Windows 7, qui est sorti en 2009, c'est encore 10% du parc des Windows qui tourne.
Ah ouais ?
Et même Windows XP, c'est encore 0,5% des OS en train de tourner.
Il y a des gens actuellement qui utilisent encore Windows XP.
Mais ça ne m'étonne pas.
Ouais.
Je pense que si je devais retourner sur un PC, j'irais sur Windows XP.
Non, mais t'es fou, attends, Windows XP.
Ah si.
Non, mais je pense qu'honnêtement...
Je ne peux pas dire ça.
Je pense qu'il y a des gens aujourd'hui qui utilisent encore MS-DOS.
C'est sûr, il y en a.
Il y en a forcément.
Non, si, il y a des vieilles applications.
J'avais vu un truc incroyable, c'était une boîte...
C2.
C'était une boîte de comptabilité, un truc comme ça, au Canada.
CHK, DSK.
Les mecs avaient...
Il y avait un reportage dessus, il faudrait que je vous retrouve le truc.
Donc, ils utilisent des Amiga.
Et en fait, ils n'ont pas changé leur système.
Ils reprogramment encore leur truc Amiga depuis 25, 30 ans.
Peut-être 40 ans même.
Je peux te raconter une petite histoire dans un de mes premiers jobs.
Vas-y, vas-y.
Au début des années 2000, je bossais dans une boîte.
Quelle boîte leur tombe ?
Non, je ne peux pas le dire.
Merci de j'y me profite.
Et donc, c'était une boîte qui...
Il y avait 70 personnes dans cette boîte.
Ah, quand même.
C'est beaucoup pour un cinéma porno, quand même.
Oui, je sais.
Et donc, ils avaient, évidemment, pour 70 personnes avec toute l'informatique,
il y avait un petit endroit avec des serveurs qui tournaient.
Et notamment...
Tu veux dire qu'au début des années 2000, toi, tu travaillais pour d'autres gens.
Ce n'est pas les gens qui travaillaient pour toi.
Oui, exactement.
Exactement.
Je fus salarié.
Ah, d'accord.
Et donc, le formaticien était un type assez sympa.
Et une fois, j'avais vu, il y avait un AS400 qui tournait.
Ah bah, tiens, regarde.
Jim Profidi, encore plus vu avec de l'AS400.
Voilà, de l'AS400.
Et le gars, donc, il avait un AS400 qui avait l'air quand même assez ancien.
Et puis, je dis au gars, sur un ton sympathique, je lui dis,
ah bah, tu as un vieil AS400.
Puis, je m'approche du truc et le mec me dit,
oh là là, éloigne-toi et tout.
Touche pas à ça.
Il n'a pas été redémarré depuis 30 ans.
C'est ça.
Tu commences à toucher sur le clé.
Non, non, non, je n'ai pas touché.
Je n'ai pas touché.
Sinon, je pense que le mec...
Ton père, il a commencé à se frotter dessus.
Il a baissé son slip.
Il a commencé à se frotter sur l'AS400.
Arrête de le bifler.
Bam, bam, bam, bam, bam, bam.
J'espère que je ne dis pas les conneries.
Bam, bam, bam, bam, bam.
Je crois que le truc, c'est un ordi, un AS400 des années 80.
Il y avait encore une application qui devait tourner,
pas sous MS-DOS ou je ne sais pas quel truc,
qui tournait sur l'ordi.
Et le mec m'expliquait que le truc n'avait pas été redémarré
depuis je ne sais quand.
Et le mec me dit, le problème, c'est que s'il s'arrête,
je ne sais pas s'il va redémarrer.
Et surtout, il n'y a plus personne qui doit savoir gérer ce genre de merde.
Et je n'ai personne pour reprogrammer le truc.
Je n'ai personne pour faire la migration.
Les vieilles applications qui ont été faites sur mesure,
prenons un exemple tout simple.
Notre ami Pascoul qui avait fait l'application de l'apéro,
qui a encore la base de données de nos VIC, si tu veux.
Je ne sais pas du tout comment ça fonctionne.
C'est le jour où le serveur plante, si tu veux,
le serveur qui n'a pas été mis à jour entre guillemets depuis 10 ans,
je ne sais pas ce qu'on fait.
Mais tu sais, de la même manière,
tu m'avais gentiment programmé au début des années 2000 en 2003.
Oui, tout à fait. Un back office.
Tu m'avais programmé un back office.
Non, pas un back orifice.
Non, c'est ça.
Je me rappelle de ce truc-là.
Oui, le boulot que tu avais fait.
Oui, c'est un...
Le boulot, c'est un grand grain.
Non, non, il ne faut pas dire.
Je l'ai vu bosser.
Non, tu avais bien bosser.
Non, ça marchait, ça marchait.
Et là-dessus, j'ai quand même une bonne dizaine,
12 années de documents numériques qui sont gérés par ça.
On a fait une nouvelle version qui est restée sur un disque dur
qu'il n'a jamais installé.
C'est vrai.
Ah, dommage.
Parce qu'en temps-temps, on est passé sur un autre truc.
Oui, oui.
Qui marchait.
Et alors, tu sais que j'utilise toujours cette application,
puisque de toute façon...
Avec la vieille version de SQL et la vieille version de PHP.
Oui, une très vieille version.
Et en fait, pour que le truc fonctionne,
en fait, à l'origine, ton application tournait sur un serveur physique.
C'était un vieil ordi qu'on utilisait.
Et quand on a basculé,
parce qu'on a refait un peu l'architecture il n'y a pas longtemps,
quand on a basculé l'informatique,
en fait, on a passé l'ordi sur lequel tournait le truc avec l'OS.
Parce qu'en plus, c'est un Windows Air,
genre, il y a 15 ans, quoi.
C'était un vieux truc.
C'est un très vieil OS.
Je ne me rappelle même plus de quand j'ai fait ça.
C'était quoi, 2005 ?
C'est un serveur...
2003.
2002, mis en service en 2003.
Ça veut dire que ça fait 20 ans, quoi.
Oui, ça fait 20 ans.
Non, 10 ans, 10 ans.
Non, 20 ans !
Oh la vache !
20 ans, 20 ans.
20 ans, oui.
Mais c'était à 12 ans d'archives,
c'est plus que 10 ans.
Oui, c'est clair.
Et donc, en fait,
on a passé en machine virtuelle,
donc cet ordi.
Donc, on l'a implanté dans un serveur physique.
C'est une des machines virtuelles qui tourne dessus.
Sauf que l'hypervisore, si tu veux,
fait tourner une version de Windows Server
qui date d'il y a 15 ans, quoi.
Parce qu'on n'ose pas migrer le truc.
On ne sait pas si ça va marcher
avec des versions supérieures.
En théorie, il y aurait quelques fonctions PHP à modifier.
Oui, parce que j'utilisais pire aussi la...
la bibliothèque de fonctions pire.
Je pense que ça a dû beaucoup changer,
mais ça peut...
Ça se fait.
En tout cas, le truc d'il y a 20 ans...
Je suis heureux de savoir que...
Tiens, petite histoire.
Allons-y, de toute façon,
on n'a pas beaucoup de contenu aujourd'hui.
C'est faux, j'ai des news après.
Il y a plein de news.
On a un quiz, on a un dossier,
on a un was-off,
on a plein de trucs.
Il est même 3h40, les gars.
Ok, d'accord, je vais vite fait.
Alors, j'avais fait cet intranet
pour notre ami d'or ton père,
mais on a un ami commun, si tu veux,
qui m'avait contacté,
qui bossait pour l'armée.
Et je pense que je peux le dire maintenant.
Et il m'avait contacté
pour que je fasse un intranet
pour gérer la photothèque de...
C'était quoi, déjà ?
C'était l'école des officiers de la Marie,
je ne sais plus quoi.
Je ne suis pas sûr que tu puisses le dire.
Je m'envoie.
Du coup, ils m'ont payé 500 balles
pour faire ça.
Le mec, il me fait...
Il arrive, si tu veux.
C'était Loïc, je crois.
Et il me dit...
Ouais, mais après,
on a un peu de budget et tout.
J'ai 500 balles de budget.
500 balles pour faire un intranet, quoi.
Une photothèque, si tu veux.
Alors, j'ai fait...
Écoute, je peux faire un truc dégueulasse.
Et je suis...
Honnêtement, je suis quasiment sûr
que le truc est encore en route.
Et la dernière fois qu'on avait parlé,
il y avait genre 12 000 photos stockées dessus, quoi.
Mais si ça marche !
Si ça marche !
Mais c'est la même chose.
Voilà.
Ah, j'ai un petit truc pour vous.
C'est l'heure du quiz.
Ah, oula merde !
Non, c'est plus tard, le quiz.
Non, c'est maintenant, le quiz.
C'est pas ce qu'on a dit sur le conducteur.
Ouais, mais on s'en fout.
Parce qu'en fait,
j'aurais dû vous faire ça à part.
Juste un petit truc.
Les parts des différents systèmes d'exploitation
aujourd'hui sur desktop.
Windows, 75%.
Quels sont les suivants ?
Ubuntu.
Ah oui, Linux.
Non.
Attention, on parle de bureau.
On parle de desktop, pas de serveur.
Mac OS.
Mac OS, combien de pourcents ?
Je sais pas.
12 ?
13 ?
20%.
Il n'est pas loin.
18%, effectivement.
Ensuite, en troisième, Ubuntu.
Linux.
Ça a bien remonté quand même, Mac OS.
Ouais, Mac OS a bien remonté.
Et après, il y a des trucs un peu exotiques ?
Alors, tu as Chrome OS.
Ah oui, sur les Chromebooks.
Tout à fait.
Tu as FreeBSD qui a 0,01%.
D'accord.
Et un truc autre qui doit faire pas mal de choses,
qui est à 2,21%.
Voilà.
Ah oui, quand même, il y a 2,21% d'autres.
Ouais.
C'est quand même pas mal.
Ça doit être des systèmes Linux.
Je me rappelle, à une époque,
ils avaient réalisé BOS pour PC, tu te souviens ?
Ah oui, c'est vrai.
C'était un stand-alone que t'es rigolo.
Et là, il est l'heure de vous faire le quiz.
Ah merde.
C'était pas prévu.
C'était prévu dans le journal du hardware,
mais on n'a pas eu le temps de le faire.
C'est pour vous.
Il y a encore des news après.
C'est cadeau.
Ça va être très rapide.
Je vais demander à Quakos.
Oui, pardon, oui.
Attention.
Nous avons une série de 12 sons.
Je vous demande de retrouver la version de l'OS qui correspond.
Ah, trop fort.
Vas-y.
Bon, ça, c'est à Windows.
95.
95, il est à résoudre.
Bravo, Quakos.
Un point pour Quakos.
Je vous demande de noter.
Attention.
Deuxième son, ça va être extrêmement rapide.
Ah.
Mac.
Ubuntu.
Non, c'est un Logon.
Attention.
Putain.
Ce n'est pas...
Je vais faire écouter.
Je ne sais pas.
C'est sur Mac.
Non, ce n'est pas sur Mac.
C'est un MS-DOS.
Non.
Amstrad.
C'est PC.
Tu vas nous dire.
Atari ST.
C'est quoi, le button ?
C'est pas quoi ?
Un Logon.
Un Logon, d'accord.
Ce n'est pas le son de démarrage qu'il n'y en avait pas en fait sur cette OS.
C'est un Windows, je vous le dis tout de suite.
Windows 1 ?
3.
Non.
Non, Windows 1.
Il n'y avait pas de son.
Windows 2 ?
Non, il n'y avait pas de son non plus à l'époque.
Windows 3 ?
En groupe ?
Non.
2,55 ?
Personne n'a de point, c'est Windows 8.
C'est le son du Logon.
C'est précis.
C'est que de Windows, je ne veux pas trouver.
Troisième.
98.
Non.
2001.
Millennium.
3.
1.
L'Orient d'espace.
8.
Non.
C'est un Microsoft.
Piff et Hercule.
12.
Je ne sais pas.
Non.
C'est un Windows.
11.
X.
C'est un Windows qui n'a pas été aimé, je vous le dis tout de suite.
Je vois que sur le chat, il y a la réponse.
Vista.
Vista, oui.
Vista, il est fort.
Cet homme est fort.
Ah non, je n'ai pas de Windows depuis.
Effectivement.
Depuis XP, c'était mon dernier.
Deux points pour notre ami Coacos.
Il est fort, il est fort.
Attention, on lance le quatrième son.
Oh putain, je sais, je sais, je sais.
Millennium.
98.
Il est en feu.
Il est incroyable.
Non, mais pour le coup, les sons, ça va.
Oui, c'est son truc.
Monsieur Z avait tout de suite le bon chiffre.
Ceux que je connaissais, ça va.
Cinquième.
Ah bah ça, c'est des...
De Mac OS.
Non mais non.
De Mac OS, oui.
C'est Mac OS, effectivement.
Je l'ai dit avant.
Alors attention, parce que...
J'ai droit à un point.
C'est pas vraiment l'OS, mais bon.
C'est...
C'est le démarche de l'ordi.
C'est le démarche de l'ordi, c'est.
J'ai droit à un point.
Bah si tu...
Je l'accorde.
Faut savoir un truc, c'est qu'en fait, ça, c'était le son de l'iMac G3.
Mais en fait, c'est quasiment le même son depuis le début.
Il y a eu un changement de son sur les...
Sur le son de démarrage de l'ordinateur.
Et c'est tout.
Suivant.
Windows.
C'est Windows 3.
3 points.
3 points, exactement.
Un point pour notre ami.
Dieu, ça m'en fait deux !
Le suivant, il a...
Ça, c'est le fermeture, ça.
Non.
Non, c'est le truc...
Le vide-à-jeu de la poubelle.
C'est pas Windows.
Oui, c'est un Mac.
C'est que les sons de démarrage, attention.
Oui, oui, c'est un truc de...
C'est un Mac OS, ça.
Non.
Non, non, c'est un Linux.
C'est un logiciel, ça.
C'est le logiciel de Windows OS.
C'est...
Gros Buntu.
Non.
Ce n'est pas un Linux non plus.
Ah.
C'est un système qui monte.
C'est un OS.
C'est l'exploitation.
Chromebook.
C'est Ubuntu.
Chrome, effectivement, c'est Chrome.
Et quoi, cause égalité, égalité.
Je te fume, je te fume, je te fume.
C'est Chrome OS.
Pour l'instant, j'ai 5 points, moi.
Non, t'as rien trouvé.
C'est vrai que t'es un peu derrière.
J'ai 5 points.
T'as un point de retard, quand même, encore.
Le huitième son.
Attention.
Ah, je sais.
Ubuntu.
C'est un logon encore.
C'est un logon de Windows, ça, c'est sûr.
Oui, tout à fait.
Windows 4.
Non, c'est...
Windows 98.
Moi, je dirais le 7.
Le 10.
Oui, le 10.
Windows 10.
C'est Windows 10, effectivement.
J'ai eu mon point.
Tout à fait.
Non, c'est moi qui l'ai eu.
Non, j'ai dit Windows 10 depuis une heure.
Il y en a qui...
Oui, il a dit Windows 10, ça.
Ah, t'as dit Windows 10 avant ?
Non, c'est moi.
Non, c'est Manax.
Oh là là.
J'ai dit Windows 9.
Donnez-lui un point, il dit loin derrière.
Oui, Windows 9.
Allez, le numéro 9.
Je sais pas.
C'est de l'accordéon, ça.
C'est une étarde.
Moi, c'est les guitares.
Ça, c'est Mac, ça.
Ça, ça peut être que Mac, ouais.
Mac, effectivement.
Mais c'est moi qui ai dit Mac.
Ou S9.
C'est vrai, il l'a dit avant.
Ok, il l'a dit avant.
Alors, attention.
En fait, c'est le Macintosh classique qui, à l'époque, ne pouvait pas faire beaucoup
de sons.
Ou S9.
Mais en fait, il y en a eu...
Alors, peut-être, je ne saurais te dire.
Mais en tout cas, il n'y a eu que...
En gros, il n'y a eu que deux sons.
Il y a eu celui qu'on a entendu avant et celui-là jusqu'à...
Jusqu'à, je ne sais plus, 80, je ne sais plus combien.
Et après, en fait, c'est toujours été le même son.
Allez !
C'est la fermeture.
La fermeture Windows.
Non, c'est l'ouverture.
C'est le démarrage.
Ah bon ?
Windows 95.
XP.
Non, 95.
Vista.
Non.
98.
Le 7.
Millennium.
Non.
Le 3.
On l'a utilisé pourtant.
On l'a utilisé.
NT.
2000 ou NT ?
2000, voilà.
C'était Windows 2000, effectivement.
Et ouais, bah, monsieur Z, monsieur Z.
Il est bon.
Et attention, le dernier.
Allez.
Il est bon, monsieur Z.
Ça, c'est la fermeture.
Non, c'est l'ouverture de Windows.
XP.
Ah, c'est pour Quakos.
Quakos.
C'était mon dernier.
Tu vois, bizarrement, Quakos qui est tout le temps sur Mac est le plus fort sur les sons.
C'est fou, c'est incroyable.
Et c'est la fin de ce quiz.
C'est incroyable la triche.
Bravo.
C'était sympathique.
Écoute, c'était un petit quiz rapide, mais...
Allez, on a bien rigolé.
Ta news, alors ton père.
Allez, on enchaîne sur les petites news.
Tu aussi, il va chier, quoi.
Alors, j'avais une petite news Facebook.
Alors, chez Meta, ça va mieux.
Les résultats sont moins dégueulasses.
Qu'ils ont...
Je ne sais pas si tu as vu qu'ils ont sauté en bourse.
Il y a eu un gros 20% d'un coup.
Ton père a fait ça aussi, déjà.
Parce que Mac Zuckerberg a donné quelques informations.
Il a dit, un, j'ai viré des gens.
Donc, la bourse était contente.
Les utilisateurs, ils en ont perdu un peu moins.
Et puis, surtout, il y en a plus de 2 milliards, maintenant.
2 milliards ?
Donc, 70 millions de plus que...
2 milliards !
1 milliard, dont 1 milliard de bots, à mon avis, est de faux comptes ou de comptes superinaires.
Parce qu'honnêtement...
Voilà.
Et puis, ils ont rendu un certain nombre de bureaux qui n'étaient pas utiles.
Donc, ils sont en train d'optimiser les charges.
Mais, Zuckerberg a dit que quand même, il y croyait toujours autant sur le multiverse et le métaverse.
Mais voilà, il allait faire ça de manière plus raisonnable.
Je ne comprends pas.
Voilà.
Donc, ça va mieux chez Facebook.
Petite question pour vous.
Moi, je me connecte sur Facebook uniquement parce que je reçois encore des fois des...
Des nudes !
Non.
Des nudes.
C'est ce que tu as fait ta partie de lire.
Non, des emails, en fait, des news letters.
Enfin, des emails de Facebook qui me disent, ah, il y a un machin qui a posté une photo.
Et c'est vrai que des fois, je me dis, tiens, je vais cliquer dessus.
Et c'est vraiment la dernière fois de ma vie où je vais encore sur Facebook.
Et genre, je regarde, je fais, ah ouais, c'est...
Ouais, ok, d'accord, je ferme.
J'ai encore deux news, Captain.
Vas-y.
Est-ce que tu en as, que tu souhaites envoyer avant ?
Non, non, vas-y.
Fais-toi plaisir.
Alors, petite news extraterrestre.
Alors, elle n'a pas trouvé, je vous rassure.
Mais c'est en tout cas la revue Nature Astronomie.
C'est marrant, tu parles d'une revue, d'une news extraterrestre.
Et Malox Carrey.
Oui, c'est ça.
Et en fait, je crois...
Et alors, le truc le plus incroyable, je ne l'ai pas vu sortir.
Je pensais qu'il était à ma droite.
Non.
Et je me suis dit, mais qui arrive, quoi ?
Et en fait, c'est Malox qui revenait faire son gros pipi.
Il a fait sa vie dans le...
Alors, il s'agit de 17 chercheurs.
C'est bien.
17 ou 18 ?
17.
16, non ?
Non, 17.
C'est marqué 17.
Il y en a qui étaient malades.
C'est 17 sur mon papier.
Et donc, suite à leur travail, ils ont publié dans la revue Nature Astronomie
le résultat de leur recherche à propos de huit signaux prometteurs
qui pourraient être d'origine extraterrestre.
extraterrestre.
Oh la vache.
Une publicité géante.
Qui viendra des confins de l'univers.
Alors, comment ils ont fait ?
C'est ça qui est intéressant.
Vous vous souvenez ?
Continue.
C'est un peu déstabilisant.
Entre Esteban et X-Files, c'est compliqué.
Alors, comment ils ont fait ?
Alors, ce qui est intéressant, c'est la méthodologie.
Vas-y.
Vous vous souvenez tous, effectivement, SETI,
puisqu'il y avait le fameux télescope radio qui s'est effondré.
Qui s'est effondré, effectivement.
Ce qui est bien triste.
Et comment ils ont fait ?
Ils ont donc écouté 880 étoiles.
À l'oreille.
Non, avec un radiotélescope qui s'appelle le radiotélescope Robert C.
Bird Green Bank.
C'est Robert.
Et donc, ils l'ont orienté vers 820 étoiles.
Et avec ces 820 étoiles, ils ont enregistré 480 heures de données.
OK.
Mais sauf que cette fois-ci...
Ça en fait des photocopies.
Au lieu de faire du...
Non, pas tant que ça, en fait.
Pas tant que ça, en fait.
Au lieu, si tu veux, de faire comme, par exemple, SETI,
avec le petit logiciel de calcul distribué sur tous les postes.
Et on disait si vous trouverez peut-être les ETs.
Non, là, ils ont...
Ils ont filé ça une aille.
Oui !
T'as vu comment j'ai deviné tout ça ?
Ah, tu es très fort.
Donc, ils ont effectivement utilisé des algorithmes d'intelligence artificielle
sur du machine learning pour trier les datas.
Donc, ils ont balancé toutes les datas dans une grosse IA sur le deep learning.
Et le système a dit, là, il y en a 8.
Il y en a 8.
C'est ces 8-là qui sont peut-être des signaux, en tout cas de nature artificielle.
Et non pas du bruit de fond cosmologique.
Voilà.
Donc, ils vont faire des études et des analyses complémentaires.
Tu reviendras donc vers nous à ce moment-là.
En 2015, en 2026, en même temps que la sortie de la voiture.
Voilà, ça, c'était la petite news extra-station.
Une dernière news, Capitaine Web.
Vas-y.
Après, tu en as deux.
Non, mais attends, je vais en faire une.
Allez, vas-y, capter.
Vas-y, capter.
Vite fait, puisqu'il y a eu...
C'est après, ça.
Ah oui, d'accord, OK.
C'est une spéciale...
Ah, bah, c'est des histoires de leur Templaire.
Ah, oui.
Bah si, on a un jingle.
Non, oui, mais je comptais lui faire raconter ça et lui balancer.
T'as tout foutu en l'air.
Ah, merde, excuse-moi.
Tu sois obligés d'annoncer une autre histoire derrière.
Ah, putain, j'en ai pas eu d'autres.
On va attendre ça pour...
Alors, je vais faire oublier ça à l'orthempire en lui posant des questions.
L'orthempire, qu'est-ce que c'est que la BPCE ?
Bah, c'est une banque.
OK, d'accord.
Eh bien, figure-toi qu'ils font un rapport annuel sur les achats des Français
et qu'on y apprend plein de choses intéressantes.
Qu'ils achètent de la merde !
C'est la Banque Populaire, non ?
Je ne sais pas.
C'est pas la Caisse d'épargne ?
C'est l'organe central commun à la Banque Populaire et aux Caisse d'épargne françaises.
Oui, c'est ça, voilà, exactement.
Donc, c'est un truc...
Il y a eu un article sur Numérama qui fait assez long.
Et on y apprend différents trucs plus ou moins intéressants.
Mais ce qui est intéressant surtout, c'est les payements, les moyens de payement.
Le chèque a disparu, quasiment.
Le chèque a quasiment disparu, effectivement.
Il existe encore, il y a encore des gens qui l'utilisent.
Mais l'argent en espèce est aussi en voie de disparition.
Puisque désormais, les Français retirent de l'argent en espèce une fois tous les 26 jours.
Ah oui, c'est pas faible non plus.
Une fois tous les 26 jours, ça fait une fois par mois, Lord.
C'est pas énorme, toi.
Mais ça dépend combien ils retirent.
Alors, à votre avis, justement, quelle est la moyenne de leur retrait tous les 26 jours ?
Tu fais une moyenne, tu as 150 balles.
20 balles.
150.
Non, mais beaucoup plus.
4 milliards.
C'est une moyenne.
Non, mais justement, une moyenne tous les 26 jours.
20 euros.
20 euros, c'est peu.
Parce que quand tu vas dans l'instructeur, minimum, tu retires 10 euros.
Non, tu retires 20 euros.
Ah, c'est 20 minimum ?
Non, tu peux tirer 10, je pense.
J'en sais rien, j'ai jamais tiré.
Les mails sont en décalage.
10 balles, t'as plus rien.
Il est à combien le SMIC, les gars ?
Hors sol, les gars.
Je sais pas.
Il est à 5 000 balles.
À 10 000 euros, peut-être ?
Ah là, 20 euros.
Hors sol.
Non, la moyenne, c'est 116 euros.
Ah toi, tu es en 50, j'étais pas loin.
Oui, c'était pas loin, effectivement.
Mais ça baisse de plus en plus, puisque c'est du 8 % par rapport à 2019.
C'est-à-dire que de plus en plus de personnes ne retirent jamais d'argent liquide.
Les derniers qui retirent un peu, c'est Laure Ton Père et c'est les personnes âgées.
C'est celles qui retirent le plus d'argent en espèce, en fait.
Moi, je retire quand même.
Mais franchement, je me rappelle pas.
Mais en fait, j'en retire, on est fait deux fois par mois, je pense, maximum.
Putain, franchement, ça doit faire deux ou trois mois que je n'ai pas retiré d'argent en espèce.
Moi, je crois que c'est pareil, je retire jamais l'espace.
Moi, j'aime bien quand même toujours avoir un peu de liquide sur moi.
Oui, je comprends.
Moi, c'est bon.
Dans ce cas-là, je m'achète une bouteille d'eau.
Mais d'ailleurs, je crois qu'il y a une loi qui t'oblige à avoir...
Non.
T'es sûr de ton coup ?
Oui.
OK.
Alors, vu comment tu transpires, toi, Quaco, c'est mon avis, t'as quand même pas mal de liquide.
Alors.
Donc, la grosse nouveauté, enfin, on s'en doutait un peu, c'est que le paiement sans contact avance de plus en plus, effectivement.
Plus 23% depuis le début de la pandémie.
Enfin, non, il a progressé de 23% en un an.
Et depuis le début de la pandémie, donc début 2020, il a progressé de 244%.
Ah oui.
Voilà.
Et la moyenne des dépenses sans contact est de 17 euros aujourd'hui.
C'est beaucoup quand même.
Intéressant, c'est que...
La maxi, c'est 50.
Neuf Français sur dix, quand ils vont à la boulangerie, eh bien, leur baguette, qui désormais coûte plus d'un euro, ils la payent en sans contact.
Ah oui.
Ah bien sûr.
Oui.
Et c'est vrai que...
Et il n'y a pas de frais bancaires pour le commerçant sur un an ?
Alors...
Le vrai changement, c'est que maintenant, ils acceptent des paiements.
Ah oui, c'est ça.
De plus de sans contact, ils acceptent les paiements à moins de 10 balles.
Oui, des mini-paiements, en fait.
Les magasins.
Oui.
Les pains au chocolat, des trucs comme ça.
Alors, c'est ce que tu as plus le choix, en fait, parce que les gens...
Soit tu dis, je ne prends pas la carte bleue, enfin, je ne prends pas le sans contact,
les gens vont te fier des billets de 50 et tu n'as plus de monnaie parce qu'il n'y a plus personne qui paye en espèces,
donc du coup, tu n'as plus de monnaie.
Soit tu vas perdre un client, en réalité.
Si vous voulez ça...
En fait, moi, je pense que le vrai basculement, c'est le fait que les boutiques se soient mises à encaisser une carte bleue à 1 euro.
Oui.
Remarque, Potatoum nous dit, vous ne vous droguez pas, vous ne faites pas de transactions politiques,
tu as vachement moins besoin de liquide.
Ce n'est pas faux.
Ce n'est pas faux, effectivement.
Mais imaginez tout ce qui a changé, est-ce qu'un jour ou l'autre, le liquide, je pense, va disparaître ?
C'est leur ton père, il a besoin.
En tout cas, c'est ce que souhaitent toutes les institutions, d'ailleurs.
Tout à fait.
Alors, ce n'est pas pour tout de suite, je ne sais pas si vous avez vu, mais il y a des nouveaux billets qui arrivent encore.
Ah oui ?
Ah bon ?
Oui, alors les contrefaçons ont réaugmenté dernièrement et ils vont faire des nouveaux billets.
Ah, des billets ?
Non, ils vont remplacer, en fait, les anciens.
Et cette fois-ci, les têtes de personnes vont revenir comme sur les billets en franc.
On oublie les ponts, etc.
On revient en franc.
Alors, qui sait ? Ça va être qui comme personnage ?
Je ne sais pas du tout.
Je ne sais pas pour tout de suite.
C'est vrai, tu le sais ?
Tu veux ça voir ?
C'est le short des guerres.
C'est Captain Web, bien sûr.
Ah oui, Captain Web.
C'est surtout les billets de 500 euros.
Alors, ça va être sur les billets de 2 balles.
C'est très pas mal, c'est les plus utilisés en même temps.
Oui, c'est vrai.
Et si vous voulez savoir concernant les frais de transaction de cartes sans contact pour les commerçants,
étant commerçant, je sais ce que c'est, désormais, tu n'as plus de minimum.
Par exemple, avant, quand tu faisais une transaction de carte bleue, la banque te prenait genre 20 centimes
plus un pourcentage qui, généralement, était de 0,2 ou 3 % de mémoire, un truc comme ça.
Aujourd'hui, tu n'as plus que le pourcentage.
Il est assez faible sur les sans contact.
Je pense que ça doit être 0,1 %, 2 %.
Mais la banque te fait payer.
Ce n'est pas si faible que ça.
Une boulangerie qui doit vendre...
4 000 pains au chocolat.
Je ne sais pas combien de pains, ça vende à la journée.
Beaucoup.
Oui, mais tu n'as pas le choix.
C'est un véritable coût pour les commerces.
Parce qu'en réalité, tu as...
Moi, je trouvais que c'était gratuit, il me semblait.
Non, non, non.
Sans contact.
Non, ça, ce n'est pas gratuit.
Après, c'est très, très barré.
Parce que 0,1 % sur...
Ça fait un centime.
Tu n'as pas l'air de savoir de quoi tu parles.
Ça ne fait même pas un centime, je pense.
Sur 100 euros, ça fait un centime.
Mais tu vends, je ne sais pas, 500 baguettes,
je ne sais pas combien de pains au chocolat.
C'est un coût.
Tout le dégale de dérois, si tu veux.
Puis, il n'y a pas que ça.
Parce que tu as le terminal de carte bancaire.
Le terminal de carte bancaire, il faut le louer.
C'est-à-dire que tu le loues à ta banque
ou alors tu l'achètes.
Mais de toute façon, tu as des frais de service tous les mois.
Il faut acheter les tickets
qui sont imprimés tout au long de la journée, etc.
Ce n'est pas un coût qui est...
C'est un coût en plus pour les commerces, en fait.
C'est un coût de poids envisage des commerces.
Alors, qu'il n'y a pas à Québec, ça dépend.
C'est un coût pour les commerces.
Ils reflisent ça aux consommateurs.
Pas forcément.
Nous, si tu veux, on utilise de plus en plus les cartes bancaires.
On n'a pas augmenté pour autant nos prix.
Donc, bon.
Donc, c'est...
Ça dépend des commerces.
Oui, ça dépend des commerces.
Après, effectivement, ce n'est pas une somme énorme.
Si tu regardes sur la totalité du chiffre d'affaires d'un commerce,
ce n'est pas la somme majoritaire.
Mais ça représente quand même des fois 100 ou 200 balles par mois.
Voilà.
Ah, quand même.
Ça peut, oui.
Enfin bon, voilà.
Ah, si, si, quand même.
Alors, c'est un plafonnement.
Mais le plafonnement, c'est...
Mais ce n'est pas de rature, en tout cas.
C'est établi à 0,3% pour les cartes de crédit et 0,2% pour les cartes de débit.
Oui.
Et puis, si c'est des cartes étrangères, tu payes plus, par exemple.
C'est con.
De la zone euro, oui.
On parle de la zone euro.
Si il y a un mec qui vient avec une carte qui vient des Etats-Unis
et qui te paye un euro en carte bleue,
je pense que tu fais bien enculer à la sac.
Ça reste quand même cher, parce que tu as le coût du terminal.
Ah oui.
Non, c'est pas...
Les gens ne se rendent pas compte, mais en fait...
Je croyais que c'était beaucoup moins.
Non, non.
C'est simple.
Voilà.
Alors, ton père, c'est à toi.
Tu peux conclure cette rebelle.
C'est ma dernière news.
On en avait déjà un petit peu parlé,
mais j'avais envie de vous en reparler,
parce que c'est un...
Twitter.
C'est un sud.
Et un musc.
Non, encore moins.
Un truc de cul.
C'est un sujet que...
L'ariboisière.
Non, pas du tout.
Les écureuils.
Non, pas encore.
Vous n'y arriverez pas.
Les égouts.
La pousse-pièce.
Les toilettes.
Non.
Ton chauffe-eau.
Mon chauffe-eau va très bien.
Et je vais vous parler de...
Toi, tu les payes en liquide, par contre, le vendredi soir.
T'es obligé d'avoir le liquide avec toi ?
Je ne sais pas.
Oh putain, il y a l'autre.
Après, ils ne prennent pas encore le sans contact.
Il y a l'autre qui fait soin de ses mers, là.
Non, je vais vous parler de Dassault Systèmes.
Ah !
Ils ne prennent pas le sans contact.
Ils ne font pas de chars d'assaut chez Dassault.
Ah, pardon.
Et Dassault Systèmes, c'est la branche,
c'est la division informatique du groupe Dassault.
Bien sûr.
Tu confonds avec Dassault Aviation,
qui fait les Falcon,
et notamment les Mirages et les Rafales.
Ah oui, c'est eux-là.
Oui, c'est vrai.
Mais là, je vais vous parler de Dassault Systèmes,
qui est la division informatique du groupe Dassault.
Bien sûr.
Et qui marche plutôt bien.
Et alors, comme vous le saviez,
à l'origine, ils avaient développé Dassault Systèmes.
C'était un complément à leur activité aviation.
Puisque grâce notamment au logiciel Katia,
il y a d'autres solutions numériques.
Ils faisaient des simulations pour concevoir...
Merci Manox !
Pour concevoir des avions.
Et après, dans l'automobile,
tout ce qui est conception assistée par ordinateur.
C'est un gros morceau quand même.
Dassault Systèmes est assez spécialisé là-dedans.
Sauf qu'il y a quelques années,
ça fait presque peut-être 10 ans, je ne sais plus,
ils se sont lancés beaucoup dans le domaine de la santé.
Ils ont fait un virage, ils se sont dit...
Ils ne font pas des scans ?
Des machines de scans ?
Non, ils ne font pas des IRM ou des trucs comme ça.
Ils font des modéliseurs 3D ?
Voilà.
Ils sont vraiment sur le software.
Ils travaillent énormément sur...
Ils font du software.
Ils ont été présents au CES de Las Vegas de 2023.
Et notamment, ils s'étaient fait connaître l'année dernière,
vous savez, pour le cœur.
Ils avaient modélisé intégralement un cœur humain.
Leur objectif étant d'arriver à modéliser intégralement...
Un cœur humain ?
Non, ça ils l'ont fait.
Un humain ?
Exactement.
Ah, on marche !
Donc là, ils travaillent sur le cerveau.
Je crois qu'ils ont modélisé un cerveau.
Mais en fait, ils veulent arriver à créer un jumeau numérique de l'homme.
Ils ont dit qu'ils t'avaient pris comme exemple.
Il y a une partie du corps, ça n'est arrivé qu'en 2026,
où c'était un peu long à faire.
C'est ça, en même temps que les bagnoles.
Il ne faut pas arriver au bout, c'est long.
C'est long.
Et c'est ce qu'ils ont dit.
Il paraît qu'ils sont également en train de modéliser les couilles du Captain Webb.
Ça, c'était plus rapide, c'est de la fête.
C'est bon.
À côté de son cerveau.
C'est fait.
Des petits satellites, ils ont dit.
Et à tel point que ça...
Alors, leur idée, c'est de pouvoir permettre aux chirurgiens de préparer une opération,
c'est-à-dire de tenter, par exemple, s'ils doivent faire une opération sur le cœur
ou même pour une médication ou autre,
ils vont d'abord le faire sur le double numérique du cœur de la personne qu'ils vont modéliser.
Comme ça, ils vont préparer l'opération, vérifier ce qui va, ce qui ne va pas.
Et après, ils vont lancer l'opération après avoir fait les essais numériques.
Il faut le genre de simulation.
Oui, c'est ça.
Il met une simulation sur le modèle de cœur de la personne dont il est question.
Pas sur un cœur générique.
J'ai hâte d'avoir les résultats sur combien de fois tu as réussi sur le cœur artificiel
et puis tu as loupé sur le même.
C'est ça.
J'ai hâte de voir ça.
Mais en tout cas, ça rapporte des sous.
Alors, en 2019, ils avaient acheté une société qui s'appelait Medidata
pour presque 6 milliards de dollars.
Justement, pour avoir des bases de données leur permettant de travailler sur la santé.
Et ils ont, grâce à cette nouvelle orientation scientifique, enfin santé,
ils ont quasiment, disons, doublé leur chiffre d'affaires au niveau de la société.
Donc, c'est plutôt un virage numérique qui est bien maîtrisé.
Voilà.
Donc, moi, je trouve...
J'ai commencé avec Katia.
Oui, tout à fait.
Exactement.
Mais déjà, rappelez-vous que pour les couronnes et les implants dentaires,
maintenant, on fait des scans.
Ah oui.
Scan.
Il n'y a plus la patte.
Fini la patte.
Et le dentiste, tu as ton dent...
Ta dentition.
Ta mâchoire et ta dentition en 3D.
Le problème, je trouve, c'est que ça prend du temps.
C'est-à-dire que quand c'est ton dément molaire et tout,
moi, je sais que moi, il s'est comme ça.
Il fallait passer, passer, passer.
Mais toi, tu as des dents d'ours.
Non, j'ai une mâchoire.
J'ai des dents...
Merci, Manox.
Tu ne t'es pas coupé le doigt ?
Le doigt.
Voilà.
Donc, je trouve que le virage qu'a pris d'Assosystem sur la santé et la santé numérique
est assez intéressant.
Donc, moi, je suis ça de près parce que ça m'intéresse.
C'est vrai que tu es suisse.
Et là, je crois qu'ils travaillent organe par organe.
Et là, ils sont en train de bosser sur le foie et les poumons.
Ah !
Mais c'est intéressant parce que...
Je suis intéressé par un nouveau foie éventuellement.
Sache que le foie est compliqué en termes de grève.
Donc, il ne faut quand même pas faire le con.
OK.
Voilà, c'était...
Par contre, tu peux perdre de l'estomac.
Ils peuvent t'en foutre.
C'est facile.
Ils peuvent même te foutre de l'estomac de porc.
C'est intéressant.
Est-ce que je peux faire une news ?
Vas-y.
Alors, si on met le jingle l'histoire de l'artompé ?
Ah non, non, non.
C'est pour après.
Non, non.
Il y a un record qui a été battu.
Bien sûr.
Il y a un record qui a été battu
et j'ai pu le constater personnellement ce soir.
On a tous pu le constater.
Puisque, paraît-il qu'à Paris,
un cybercafé parisien a réussi à mettre 6 heures
pour faire 72 photocopies.
73, 73.
La cliente était furieuse.
Je ne peux pas le comprendre.
Alors, il faut savoir un truc aussi,
c'est que la cliente...
Le patron était particulièrement désagréable.
J'ai pu le constater personnellement.
J'étais choqué.
Je suis.
Et cette dame a quand même expliqué
que suite à son expérience,
elle s'était fait défoncer la nuit
à l'hôpital de la Rache-Voisière.
Donc, droit de réponse.
Ok, alors, expliquons déjà.
Je suis monté très vite dans les tours
parce que vraiment,
quand tu passes une journée crevante,
si tu veux que tu arrives...
Tu n'as rien branlé chez Webedia.
Au buffet, tu étais.
Le mec était chez Webedia,
il a bouffé et bu gratos.
Et l'autre, il dit
« J'ai une journée à rien. »
Est-ce que...
J'en ai un rassur.
Ok, il y a un truc,
parlons de mes collègues.
Il y a un truc que je ne comprends pas, d'accord ?
Alors, collègue qui écoute,
bonjour.
On m'appelle.
Attention.
On me dit...
Je ne sais pas qui,
mais on me dit
« Ouais, vraiment,
on n'en peut plus et tout,
on a une cliente,
elle a depuis 5 heures. »
Je fais quoi ?
Alors, 5 heures du soir ?
Je fais sur un ordinateur et tout,
et 5 heures du soir,
elle fait « Non, non,
elle est là depuis 14 heures.
Elle fait des photocopies,
elle fait une toutes les 20 minutes,
etc.
En plus,
elle nous hurle dessus
parce qu'elle dit
qu'il y a des clients
qui passent avant elle. »
Alors, il faut savoir aussi,
il y a une raison pour laquelle
elle faisait...
Alors,
Madame Vax a été témoin de cette partie.
Moi, j'ai...
Moi, j'ai quand même constaté
que l'accueil n'était pas bon.
Ah ben non,
elle a joué juste à la foute d'or.
C'est-à-dire qu'à un moment donné,
je me suis posé la question
de savoir pourquoi
elle recomptait depuis
à peu près 20 minutes
les mêmes pages.
Donc, c'est sûr
que si tu recomptes
à peu près 72 fois
5 pages,
avant de donner la page
je prends la photocopie,
ça peut être un peu long.
Ah ben déjà,
explique comment toi
tu as été confronté
à ça la première fois.
Parce que ça a commencé
à 14h quand même
ou 15h, je ne sais plus.
Ça a commencé plutôt
vers 14h.
Non, vers 15h, pardon.
Effectivement,
j'étais tranquillement
devant mon acteur
et puis j'entendais cris.
Un petit peu,
donc un petit peu.
Je lui dis,
ok, bon, ça c'est normal.
Ça commence à continuer.
Je fais,
oula, qu'est-ce qui se passe ?
J'arrive.
Et effectivement,
il y avait une personne
qui était là
avec des photocopies,
enfin des papiers
à photocopier
en train de les compter
mais aussi en train
de gueuler très fort
devant tout le monde.
Voilà,
c'est sûr qu'il est
un peu fatigué quand même
la personne,
effectivement.
Non mais bon,
c'est...
Le truc c'est,
ok, ça arrive.
Mais oui !
Oui !
Salope !
Non mais je te dis,
honnêtement,
j'étais à deux...
La photocopie !
Voilà.
J'ai dit honnêtement,
je voulais l'apprendre
et les jeter dehors
violemment.
Franchement,
c'est ma femme
qui m'en a touché.
Tu as appris tout à fait
ce que tu as dit.
Oui, c'est vrai.
On n'arrêtera pas
ce que tu as dit.
Mais ce n'est pas
tout à fait ce que tu as dit.
J'en pouvais plus,
j'avais des envies de meurtre.
Tu n'as pas dit,
madame,
je vais vous jeter dehors.
Oui,
j'ai été plus violent
que ça, effectivement.
Non mais...
Elle t'a copieusement
insulté en partant.
Il y a un truc que je ne comprends pas,
j'explique ça à mes collègues,
je leur dis.
Ok, quand tu as quelqu'un
qui reste 10 minutes,
ok, bon, d'accord,
une demi-heure,
ok, au bout d'une heure,
tu sais qu'il y a un problème.
Tu n'attends pas 6 heures
pour le foutre dehors.
Tu dis,
tu dis,
ok, c'est terminé,
vous rangez vos papiers,
vous vous barrez.
Et une fois de plus,
on ne l'a même pas fait payer.
Parce qu'au moment de payer,
tu sais ce qu'il y a au moment...
Non mais, Captain,
je m'excuse,
vu la qualité
de la prestation de service,
réussir à faire
tous les photocopies.
On a calculé
avec l'orthopère,
ça faisait une photocopie
5 minutes.
Non, 13 photocopies.
13 photocopies de l'heure.
Moi, je n'aurais pas attendu autant.
Non, je n'aurais pas attendu autant.
Non, elle n'était pas
alcoolisée,
comme dit Capacay.
C'est quand même
qu'il y avait des gros problèmes mentaux,
je pense.
Si tu veux...
Oh, elle a quand même parlé
de jeux et des attentats.
À 20h, je vois le truc arriver.
Je me dis...
Et de drogue, surtout.
De drogue, de Jésus
et de son droit coupé.
Elle a failli appeler
le président de la République.
Captain Web a flippé.
Ok, donc, si tu veux,
à 20h, je vois le truc arriver,
nous, on ferme à 22h.
Donc, à 20h, je lui fais
je suis désolé, là, on ferme,
il faut...
C'est fini.
T'as entendu ça ?
Ça, c'est bon, ça.
Nous, on ferme à 22h,
normalement.
Alors, à 20h, je lui dis
c'est bon, ça y est.
Ouais, non, parce que je me voyais
pas subir ça pendant deux heures, quoi.
Donc, j'ai dit...
En plus, mon collègue devait se barrer,
donc je faisais
ok, c'est fini et tout, on ferme.
Ils ont raison sur le chat.
Et la compassion, elle est où ?
Et la compassion...
Ah, là, il n'y en a plus.
L'accueil dans le non-jugement,
Captain Web.
Si tu veux...
C'est déplorable.
Donc, arrive le moment de payer
où tu te doutes bien
que de toute façon,
elle payera pas.
C'est évident, mais bon,
c'est pas grave.
Donc, on lui dit le prix.
À la limite, elle nous dit
je vais pas payer.
Je fais ok, d'accord, partez.
C'est pas grave.
Mais là, elle fait
je vais tout recomonter.
Toutes les feuilles, une parue,
et je veux un ticket de caisse
pour chaque dossier que j'ai fait.
Genre, il y avait 15 dossiers
avec deux photocopies dans chaque truc.
Oh, 15 tickets de caisse.
Elle voulait tout recomonter.
C'est vrai que c'est énorme,
alors t'aurais pu sauver la vie
de cette jeune femme.
D'accord, non, ok.
C'est marrant,
donc quand il y en a plus,
il passe les échelons
dans les pourcentages d'impôts,
plus il vire à droite.
Ce que je lui dis simplement,
je lui dis,
ben non, vous allez payer la totalité,
je vais vous faire un ticket
pour le tout,
et puis voilà.
Et là, elle a commencé.
T'es pas très aimable.
C'est vrai, t'es pas arrangeant.
Dans tous les restaurants,
tu demandes un ticket,
ils disent, bon,
je mets combien d'assiettes.
Mais c'est pas la question.
Elle me disait,
faites-moi un ticket
avec marqué tant de trucs dessus,
pourquoi pas.
Fais le ticket !
Oui, elle disait ça comme ça aussi.
Elle a attendu six ans
pour qu'elle soit énervée aussi.
Là, si tu veux,
ou mes collègues,
mes collègues,
avaient peut-être la patience
pendant cinq heures.
Moi, quand elle a commencé
à me crier dessus,
j'ai crié plus fort qu'elle.
Et forcément, ça monte vite.
Ouais, mais toi,
tu sais pas ce que c'est
de faire défoncer l'anus
tout un samedi
à la riboisière.
Par un médecin.
T'arrives pas comme ça
dans une boutique après,
le grand sourire
en disant bonjour monsieur.
Attends, mais tu sais
que c'est en substance
ce qu'elle a dit à un moment donné.
Oui.
Elle a dit, je lui dis,
mais madame, pourquoi vous criez ?
Je lui fais défoncer le cul.
Elle a dit ça.
Je dirai pas les termes
qu'elle a utilisés,
mais elle a dit ça.
C'est ça qu'elle a dit.
Elle a dit, vous comprenez ?
Je lui ai répondu,
bah non.
C'est pas rôle,
mais franchement,
ça fait longtemps
que j'ai pas eu une cliente
comme ça.
Et honnêtement,
ça me manquait pas.
Mais là, vraiment,
je m'en suis pris de pleine face,
si tu veux,
un moment où j'étais
extrêmement fatigué.
Enfin, en tout cas,
en tout cas.
Le service était quand même
pas au top.
Parce que le client est roi,
on était loin quand même.
Note bien,
c'est pas parce que le client est roi
que l'internet était...
Alors attends,
parce que je suis sur les avis Google
du meilleur des mondes,
je regarde sa critique.
Et en plus,
ils ont voulu me défoncer le cul
comme le médecin de la loisière.
Elle dit ça.
Alors attends, attends, attends.
Ça se trouve,
elle va m'être laissé un commentaire
sur Google.
Résumons.
Je pense que ce soit très lisible.
résumons rapidement.
Elle est restée plus de 6 heures,
d'accord ?
À nous faire faire une photocopie
genre toutes les 3 minutes.
C'est pas comme si quelqu'un
restait 4 heures sur un coin
si tu veux,
à ranger des papiers.
Non, non.
Elle te dérangeait
toutes les 30 secondes,
2 minutes, quoi.
OK.
Arrivez à la fin,
si tu veux.
Elle te fait chier
et clairement,
si tu veux,
elle veut passer 2 heures
à raconter tous ces trucs.
Donc, OK,
je fais,
je m'en fous,
barrez-vous,
vous prenez vos papiers,
je vous fais pas payer.
Allez-y.
Et là, qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle fait,
je veux payer,
mais je veux mes 50 tickets de caisse.
Je fais,
ben non,
il faut vous barrer, quoi.
En même temps,
elle avait besoin
de ces tickets de caisse.
Je dis juste,
barrez-vous.
Elle fait,
mais quand je pourrais
que j'ai payé ?
Je fais,
plus surréaliste.
A priori,
tu lui dis que c'était cadeau
et elle a pas apprécié.
Oui,
elle a dit,
non,
je fais pas cadeau,
après vous allez appeler la police,
vous allez me traiter de voleuse.
C'est ça.
Non,
mais il y avait un truc
qui était encore plus surréaliste
dans cette histoire.
Ah,
puis après,
il y a Autari qui s'est pointé ensuite.
Non,
mais ce qui était très drôle,
c'est qu'en fait,
il y avait cette dame,
donc manifestement,
avait un petit souci
et qui hurlait littéralement.
Oui,
et après,
j'ai entendu hurler dans la rue.
J'ai entendu pendant une demi-heure
en train de hurler au coin de la rue.
C'est exact.
Non,
parce que quand on allait manger au hauteur,
que les mecs,
ils étaient morts de l'air.
Ils étaient tous en ligne
en train de se marrer.
Mais surtout,
le plus incroyable,
c'est que juste à côté,
il y avait une autre dame
qui n'avait pas l'air plus fraîche.
Ah,
mais en plus,
c'est une cliente régulière.
Et cette dame avait du mal
avec l'ordinateur,
ça arrive à beaucoup de gens.
Avec beaucoup de choses,
je pense.
Et en fait,
il y avait autre chose aussi quand même.
Et elle était concentrée sur son truc.
Elle essayait de passer l'épreuve du Cap-CHA.
Qu'est-ce que je fais ?
Je mets les lettres ?
Non,
attends.
Mais surtout,
ce qui était très fort,
Captain,
c'est qu'en même temps
qu'il y avait une autre meuf
qui était en train de hurler
et de vous insulter.
L'autre meuf,
elle était là,
elle dit,
qu'est-ce que je fais ?
Qu'est-ce que je fais ?
Mais tu sais,
les meufs étaient en train de voir.
Ça m'a l'autre qui était là.
C'est l'autre !
C'est à côté,
la meuf dit,
comment je fais pour le Cap-CHA ?
Et tu te dis,
la meuf,
elle ne se rend pas compte
qu'un côté,
tu vas payer un PV !
C'est pas tout à fait juste
parce que quand l'autre
a terminé sa phrase par anus,
j'ai entendu l'autre qui a fait,
ah bah quand même !
Elle soufflait de temps en temps aussi.
Vous avez des...
Pire,
c'est que...
Non,
ok,
il y avait l'autre
avec qui j'étais en train de m'embrouiller
et je vois celle-là rentrer.
Je regarde ma femme
et je fais,
non mais on est fermé là,
on est fermé.
Elle fait,
non,
on est au vert,
on est au vert !
Tu la connais ?
C'est le problème
de ta femme
qui est capable d'ouvrir
pour 5 balles.
Non mais attends,
c'est un truc de mal
parce que je la connais
cette cliente-là.
Je vais vous dire
exactement ce qu'elle fait,
c'est-à-dire qu'elle reste
pendant 3 heures
et c'est la tourette
mais pas la tourette
la maladie,
c'est juste qu'elle aime
bien insulter les trucs.
Elle fait,
ah putain,
truc de fils de pute
d'enculé de sa race de merde
et tout,
ça marche pas,
ça marche pas !
Franchement,
pendant des heures des fois.
Et là,
tu sais,
je la vois arriver,
je me fais,
non c'est pas possible,
au secours,
épargnez-nous ça.
Bref,
je sais que le plus marrant,
c'est qu'après avoir passé
3 heures à insulter ses trucs,
elle arrive,
elle fait,
oui,
c'est pour mes élèves de maternelle,
c'est pour imprimer
ses petits coloriages.
Et tu vois,
je fais,
pardon ?
Au bout d'un moment,
j'ai compris qu'elle a été
prof de maternelle.
Elle a aussi des gros soucis,
je ne comprends pas,
j'aimerais pas que...
Sale pute !
Littéralement,
c'est ça.
Caroline,
sale pute,
t'as pas fait ton déstar !
T'as dépassé du vrai !
Je ne sais pas,
je comprends pas.
Connaisse !
C'est des fois,
je ne sais pas si c'est,
est-ce que c'est la pleine lune aujourd'hui ?
Martin,
un petit con !
Il y a histoire,
c'est que la pleine lune...
Attends,
elle arrive !
On se moque !
Arrête de tirer l'oreille
de ton camarade !
La prochaine pleine lune aura lieu
le dimanche 5 février,
tu vois,
ça arrive,
la pleine lune arrive.
Oh mon dieu,
enfin mon wife,
c'était extrêmement fête,
j'ai eu une semaine extrêmement fatigante,
si tu veux.
Qui sait qu'a oublié son cahier de texte ?
C'est bon ou qu'est-ce que tu fous ?
J'ai bu la bouteille 10 fois dedans.
Je m'en fous,
je n'ai pas la crève,
mais bon.
Enfin voilà,
c'est pas la crève que tu as...
Note bien,
moi-même,
qui est une journée un peu difficile
pour d'autres raisons,
quand je suis arrivé...
Ça relativise,
tu relativises après.
Quand j'ai vu,
si tu veux,
ce climat légèrement tendu,
je me suis dit,
mais qu'est-ce qu'il se passe ?
T'es là,
c'est ça.
Quand t'arrives...
On arrivait ensemble
avec leur ton père,
on s'est un peu regardé.
Je t'avoue,
j'étais mordeur.
À la fin,
Moi,
je suis sorti quand même,
parce qu'à un moment...
Elle ne se sentait pas très bon en plus.
Quand ma femme m'a appelée,
elle m'a dit qu'elle était là
depuis 5 heures,
si tu veux,
j'étais dans le métro à Gardelon
en train d'arriver
et je fais,
putain,
je n'ai vraiment pas le courage.
J'ai fait un tour,
je vais me prendre des trucs
à la boulangerie.
J'ai fait le tour,
j'ai fait le tour,
putain,
j'en peux plus,
j'en peux plus.
Je vois l'autre
avec ses 50 sacs,
si tu veux,
qu'elle avait partout et tout.
Malheureusement pour elle,
je pense qu'elle est à la rue.
C'est plus triste qu'autre chose.
Oui,
non,
effectivement,
c'est triste.
Et là,
j'ai fait,
oh putain,
mais pourquoi ?
Ils ont vraiment,
c'était le summum de ma journée,
je n'en pouvais plus.
Bref,
j'allais dire que ces moments-là
se transforment en poésie,
mais en fait,
non.
Non,
jamais.
En tout cas,
ça ne te empêchera pas
de dormir,
je pense.
Allez,
on va passer
dans un style un peu identique.
Un style un peu différent.
Mais identique.
Les histoires de Lord Tempère.
Lord Tempère.
Oh non !
Je pense que ça fait ça.
Non !
Je n'ai pas d'histoire.
Je n'ai pas encore monté
le dernier épisode.
Vous avez bien lancé
une histoire de Lord Tempère.
Non,
on ne l'a pas fait.
Il avait dit à la rentrée
une histoire par épisode.
C'est vrai,
je ne m'en souviens plus.
Qu'est-ce que tu vas nous raconter
aujourd'hui ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je suis bien emmerdé.
Oh,
tu as vu une histoire.
Ta vie est bien plus passionnante
que ce que tu penses.
Attends,
on va trouver.
Est-ce que tu as pris le métro ?
Récemment.
Récemment ?
Oui.
Possiblement,
mais je ne m'en souviens plus.
D'accord.
Oui,
si,
je l'ai pris,
mais rien ne s'est passé.
Il ne s'est rien passé
de ce que c'est cher ?
Non,
rien.
Non ?
Non.
Qu'est-ce que tu as fait
vendredi soir dernier ?
Tu fais pomper le d'or ?
Vendredi soir dernier ?
Non,
je n'ai rien fait de particulier.
J'ai été dîner chez des amis,
mais rien d'extraordinaire.
Ah,
t'appelles ça des amis,
mais t'appelles ça des couples échangistes ?
Non,
pas du tout.
Si tu connais des couples échangistes ?
Non.
Même nous,
on les connaît,
tes copains échangistes.
Est-ce que tu as déjà pratiqué
la bifle à l'improviste ?
Non.
Ta métier,
alors,
vas-y,
raconte une histoire.
J'ai pas envie d'histoire.
Si tu as une histoire.
Tout le monde a des histoires.
On va être obligé
d'arrêter le podcast ici,
alors.
Ah,
tiens,
tu peux me mettre à côté
quand tu as changé les ampoules.
Ah oui,
j'ai changé les ampoules.
Ah,
vas-y,
alors.
Ah,
t'es chiotte ?
Non,
ça,
elle marche.
Pas toujours.
J'ai de la chier dans le noir
chez toi.
Oui,
mais là,
ça va.
D'accord.
Non,
effectivement,
j'avais des ampoules
basses tensions
dans mon entrée.
Et Manox peut en témoigner,
les ampoules basses tensions,
ça n'éclaire pas beaucoup.
Qu'est-ce que tu appelles
des ampoules basses tensions ?
Il est du 20 watts.
C'est des basses intensités.
Voilà,
c'est pareil.
Et l'autre jour,
je faisais du rangement
dans mon bureau
et je tombe sur des ampoules
que je ne savais pas être là.
Donc,
c'était le même culot.
Et le même culot.
Exactement.
Est-ce que c'était
des ampoules à baïonnettes ?
Non,
non,
Avis.
C'était des ampoules Avis.
A27.
Et donc,
je me suis dit,
mais c'est bien sûr,
que je vais les ramener à la maison.
Parce que ça faisait
depuis un moment
que je devais passer...
Rassure-moi.
Tu dis que c'est des ampoules
qui chiedent en noir.
C'est des ampoules.
C'est quand même
des ampoules à LED,
rassure-moi.
Je ne pense pas.
Oui.
C'est des ampoules à LED.
C'est pas filaments.
C'est des ampoules à LED,
effectivement.
Donc,
je les ai ramenées à la maison.
Parce que ça fait
depuis des mois
que je dois passer
dans le magasin de bricolage
pour acheter des trucs.
Le magasin de bricolage ?
Oui.
Pour acheter des ampoules,
je ne sais pas,
je pensais qu'il allait
simplement genre à monoprix.
Non,
il y a un magasin de bricolage.
Il y a plus de choix
d'ampoules dans un magasin
de bricolage.
Je te dirai le nom plus tard.
Bricolex.
Merci, malheur.
Bricolex,
il est juste à côté.
Alors,
ce n'est pas à côté.
Si,
Bricolex,
il est à deux rues d'ici.
Alors,
à Merlin,
il est aussi près.
Non,
c'est plus loin.
Bricolex,
il est à trois minutes.
Oui,
c'est vrai.
Tu traverses,
Mathieu.
Mais je n'avais pas le temps.
Et donc,
j'ai ramené ces ampoules
à la maison.
Et donc,
ce qui fait que maintenant,
mon entrée est éclairée dignement.
C'est incroyable.
Mais c'est vrai que c'est très beau.
Mais tu as pris...
Il faut savoir que ces ampoules
sont mises sur une lampe,
une belle lampe.
Ah oui,
c'est un...
C'est un...
C'est une sorte de lustre.
C'est un lustre.
C'est un lustre,
voilà.
Tu as pris du 6 000,
4 500 Kelvin.
Je ne sais pas,
ça fait de la lumière.
Lumière froide,
lumière chaude,
lumière...
Non,
c'est la lumière blanche,
je crois.
Oui,
la lumière froide.
J'avais que ça dans mon bureau.
Oui,
mais pas trop agressive.
Ça se fait un peu médecin,
normalement.
Non,
non,
ça va.
D'accord.
Ça reste encore chaleureux.
Ah,
mais j'ai une autre histoire.
la dernière.
Moi aussi,
j'en ai une.
Ça récupérera l'année dernière.
C'est aussi une histoire d'ampoules.
Ah,
vas-y.
Parce que la dernière fois,
je vais chez Bricolex
acheter cette fois-ci des lampes
pour mon bureau.
T'as vraiment un problème d'ampoules,
toi.
Non,
je change mes ampoules.
Et la dame...
Il y a quelqu'un pour faire ça à ta place ?
J'adore acheter des ampoules.
C'est électromane.
Ça me détend.
Je comprends.
J'aime bien aussi.
Tu regardes vraiment...
Et en fait,
dans mon bureau,
j'ai également un joli lustre
dans mon bureau
qui est un lustre empire.
Attends,
c'est pas le lustre
que ton père avait acheté aux enchères
il y a des années
qu'il a traîné dans ta chambre par terre.
Tu le connais,
c'est mon lustre empire.
Il est joli.
Je connais ta statue maudite
de l'Altévalte.
Il va très bien
avec ton parquet d'ordi.
Et je vais acheter des ampoules
puisque mes ampoules claquaient.
Et je vais au rayon ampoule.
C'est pour vous dire
à quel point je suis naze.
Et je prends des ampoules.
Et la dame
qui tient la caisse
me dit très gentiment
c'est des ampoules blanches.
Est-ce que vous êtes vraiment sûr
que vous voulez ça ?
Ah mon Dieu !
Des ampoules hôpitales quoi.
C'est ça.
Et je me suis dit
non, non,
je veux des ampoules blanches.
Donc j'ai pris mes ampoules blanches
et en arrivant à mon bureau
je me suis dit
quel con
j'aurais dû écouter la dame.
Bah oui, c'est hyper agressif.
Ouais, c'est agressif.
Mais ça éclaire bien.
Ça éclaire bien.
Ah oui, mais c'est agressif.
Je vais vous raconter une histoire.
Donc, chers auditeurs,
c'est la morale de cette histoire.
Achetez plutôt
des ampoules jaunes.
Mais c'était un beau conseil.
C'est vrai parce que moi-même
je n'avais pas pensé
à ces histoires d'ampoules blanches
et grâce à toi maintenant
je saurais faire attention.
C'est horrible.
Voilà.
Vous vouliez une histoire de merde ?
Je vais...
Non, non, c'est bien.
Je vais vous raconter une belle histoire.
Non, non, je ne date pas
la vendeuse de chez Bricolet
même si elle est sympathique.
C'est vrai qu'il y a un
Bob Rushing.
Très étise.
Ok.
Merci ton père, oui, pardon.
Il a une histoire, Captain Marvel.
J'ai une belle histoire.
Vas-y.
Est-ce que tu aurais
une petite musique de fond peut-être ?
Oh putain.
Oh non, je ne sais pas ça.
Non, ok, bon, c'est pas grave.
Tu n'as pas une musique d'ascenseur
sur le code ?
Non, je vais vous raconter
une histoire incroyable.
Ah merde.
Donc, ma femme a loué une voiture.
Ça fait deux semaines
que nous sommes en voiture.
Elle a eu le permis alors ?
Oui, ça y est.
Ah, tu ne vous l'as pas dit ?
Bravo.
Et il faut savoir que
pour arriver dans notre parking privé
si tu veux.
Ah oui, elle est énorme cette histoire.
Oui, tu me l'as raconté.
Non, c'est pas.
Vas-y, vas-y.
C'est arrivé hier soir.
Bon, raconte l'histoire.
Elle leur tombe clair.
Avec la facture là.
Ah non, oui, c'est encore autre chose.
Bref.
Non, non, oui, je vais en reparler aussi.
Donc, on arrive dans le parking.
Le parking est très relou
parce qu'en fait, il faut faire genre
300 mètres dans le parking
si tu veux pour arriver
à notre parking privé
qui est tout au fond là-bas.
Qui est tout au fond, bref.
Et on arrive, donc on descend le parking,
on passe la carte si tu veux.
Et il faut savoir un truc,
c'est que ma femme,
elle respecte les limites de vitesse.
Elle me dit, dans un parking,
tu roules pas à plus de 8 km heure.
Elle a raison.
On passe la borne.
Et là, il y a un mec chelou
qui apparaît derrière un pilier,
si tu veux.
Mais il y avait une arme de voiture
qui était en train de sonner.
Je ne sais pas si elle est en train.
Pas tranquille,
elle ferme les portes si tu veux.
Elle avance
et le mec, il suit la voiture.
Soit moi, je lui dis,
accélère, vas-y.
Elle fait, non, c'est 8 km heure,
c'est 8 km heure.
Et le mec, il avance derrière.
Et ça a été la course-poursuite
la plus lente de l'histoire,
si tu veux.
Pendant 300 mètres,
avec le mec qui était en train
de filmer derrière la voiture.
Comment ça se finit ?
Derrière le volant.
8 km heure.
C'est quoi ?
C'est une course-poursuite vidable.
Sur 300 mètres, ça fait long.
Et le mec, il marchait normalement.
Je vais aller dans la rétro-milleur
et je fais, oh.
Il se rapproche quand même.
C'est un film d'horreur.
Tu ne veux pas accélérer un peu.
Je sais, c'est Driver.
C'est It Follows.
Voilà.
Mais donc, au bout de 200 mètres,
il s'est recaché derrière un autre pilier.
On a pu continuer jusqu'à la porte d'entrée.
Le mec, il était là, prêt à courir.
Il fait, putain,
je dois continuer à marcher, merde.
Je vais te question,
parce que le mec,
il est reparti sur le côté.
Est-ce que tu l'as vu un peu essouffler quand même ?
Non, It Follows.
Pas trop, je regardais dans le rétroviseur
en même temps.
J'imagine Captain Webb
en train de regarder dans le rétroviseur
d'un air inquiet.
Je ne pense, je pense.
Je n'étais pas inquiet,
je t'ai connu, je t'ai...
Vas-y, passe la seconde !
Passe la seconde !
C'est un peu comme dans les rêves
où tu veux courir,
mais en fait,
tu fais que marcher,
tu n'arrives pas à avancer.
C'était un peu l'impression
que ça m'a faite.
C'est drôle.
Elle est très bonne, ton histoire.
Elle a bien mieux que la mienne.
C'était quoi, celle avec la facture ?
Ah oui, non.
En fait,
comme on a un parking public,
un parking privé,
si tu veux,
quand tu passes par le parking public,
donc tu rentres ta carte,
ça t'ouvre la barrière,
mais tu as cinq minutes
pour arriver au parking privé.
que tu as utilisé une carte
de parking public
et donc, il faut que tu payes
quand tu ressors.
Bref, on a eu un problème
avec la carte pendant trois semaines.
On appelait les mecs à chaque fois
pour qu'ils nous ouvrent la porte,
etc.
Et avant qu'on règle le problème,
il y a de ça quelques jours,
si tu veux,
ma femme rentre une nouvelle fois
avec la voiture,
elle passe la carte
et le truc lui dit
vous nous devez 850 balles !
Voilà, c'est tout.
Ah oui ?
D'accord.
Ah oui, sympa.
Sympa, petite news.
Vous avez acheté une voiture
ou vous voulez louer ?
Non, on l'a louée deux semaines.
C'est histoire de famille.
Ok, c'est bien.
Super, merci.
Tu voulais des anecdotes,
des histoires passionnantes.
Manox, tu as pas d'anecdotes ?
Non, pas récemment.
Le bus, tu payes le ticket maintenant
à Toulouse ?
Euh...
Honnêtement, ça dépend des fois.
Ce matin, je l'ai mis.
Ok, ça marche.
On en est où alors ?
Par contre, dans le métro,
je mets tout le monde.
On en est à la rubrique de Manox.
Ah bah oui.
Oh oui, Manox !
Manox !
Découvrez un monde nouveau
et merveilleux
dans une autre dimension.
Les invités exceptionnelles.
Des expériences humaines.
Une rencontre.
Ah, tu es comme un...
La rubrique de Manox.
Alors, juste un truc concernant
la personne qui vous suivit.
Il y a peut-être tout qui nous dit
que c'est tous les abonnements oubliés
qui te rattrapent, Capitaine.
Je vois pas quand je lui parle.
Alors, j'avais tout de suite...
Donc, Bernard est là avec nous.
Je pense qu'on pourrait dire
bonjour à Bernard.
Bonjour.
Bonjour, Bernard !
Bonsoir.
Bonsoir à tous.
J'ai arrivé à une vitesse.
Je suis extrêmement rapide.
Je pense que c'est la vitesse
de la vitesse du travail
puisque je suis ministre du travail
au sein du parti de la Molle
que vous connaissez bien, n'est-ce pas ?
Oh !
C'est un plaisir.
Et comment va monsieur de la Molle ?
Écoutez, il se porte à merveille.
Actuellement, il est quand même
des petits soucis avec Interpol.
Malgré tout, tout va bien.
Une histoire de valise en carton,
je ne sais quoi.
Enfin bon, encore le complot.
Bref, je suis venu ici pour vous dire,
pour vous aider,
pour vous dire un peu qui je suis
et remettre la France au travail !
Oh !
Ça suffit !
Je n'en peux plus de voir tous ces feignants.
Je suis donc dit,
Bernard, Bernard de la Bille-Baveuse,
c'est à toi de jouer
It's Your Time !
Quel est votre programme, Bernard ?
Je me présente rapidement.
Je suis donc hérité professionnel de formation.
Héritier, non ?
Héritier professionnel de formation, effectivement.
C'est mon métier principal.
Mais je suis aussi directeur
de la fondation de la Bille-Baveuse.
Donc, c'est une fondation à but lucratif
qui est là pour aider les jeunes entrepreneurs,
n'est-ce pas, en piscine olympique.
Je me suis rendu compte que beaucoup de gens
avaient du mal à installer
leur piscine olympique dans leur jardin.
Et je me suis dit,
c'est quand même inadmissible,
c'est quand même honteux.
Moi, à la dernière fois, je me suis dit,
on m'a dit, oui,
il y a une réglementation, monsieur, etc.
Écoutez, ça suffit maintenant comme ça.
Je crée une fondation
pour toutes ces personnes,
pour les piscines olympiques,
personnelles.
Voilà.
À part ça, sinon,
j'ai été PDG et CEO
de la banque Panama Tour.
J'ai été fiscaliste
pour la Française des Jeux
et aussi fiscaliste
pour l'apéro du Capitaine.
Elle n'est pas olympique, toi,
ta piscine, non, ton père ?
Non, je n'ai pas réussi
à avoir la classification
de Bernard de la Bille-Baveuse.
Il ne manque qu'un mètre 50,
c'est dommage,
mais vous n'êtes pas loin.
Par ailleurs,
je suis aussi golfeur professionnel
en micro-golf.
Et donc, un jour,
j'étais passé par hasard chez moi
comme ça,
en train de sonner les serviteurs.
Ding, ding, ding, ding,
apportez-moi monté.
Que faites-vous ?
Josiane, dépêchez-vous.
On couvre un peu plus.
On glisse sur les patins.
Et là, je tombe sur le programme
de monsieur Delamole.
Ah, incroyable.
Une révélation.
Un choc immédiat.
Je dis, mais cet homme me parle.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Il lit mes pensées.
Il lit ma volonté.
Il lit mon subconscient.
Il est peut-être même
mon inconscient.
Je dois s'admettre
pour être honnête.
L'année dernière...
L'honnêteté, je suis pour.
L'année dernière,
au premier tour,
j'ai cherché
si j'avais pas Delamole.
Alors, je...
Et malheureusement,
il n'était pas là.
Non, malheureusement,
il nous manque encore
à peu près 4500 votes,
mais nous y sommes presque.
Donc, cet homme est un génie.
Donc, je me suis dit,
j'adhère immédiatement au programme.
J'investis dans le
Mécène Gold Premium.
Et donc, je me suis dit,
c'est bon Bernard,
ça va ?
Il me fait oui.
Je suis occupé.
Je pars à Panama.
Bref.
Il me dit,
je te propose de devenir
ministre du Travail.
Et donc, j'accepte.
Et je suis le président.
Et donc, je suis présent.
Je suis là pour...
Ministre du Travail obligatoire ?
Alors, évidemment.
On va quand même
comment ça se dit.
Et donc, mon programme,
le programme que j'appelais
le programme Fédias.
Voilà.
OK.
C'est un anagramme ?
Un acronyme ?
Alors, juste pour présenter
ce sujet,
un poète,
j'ai fait un petit poème là-dessus.
Oh merde.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Niasse.
Mais...
Au lieu de se branlasse,
tu devrais travaillasse.
Encore une petite pause,
un repas du midi.
Pourtant, l'heure a tourné.
Et c'est déjà fini.
Oh, tu n'as plus de rond.
Tu parles d'augmentation.
Ne tourne pas en rond.
Et bouge-toi le fion.
Ah, c'est moi que tu blâmes.
Tiens, prends-nous que ce blâme.
Te voilà syndiqué.
Merguez frite et pâté.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Néance.
Oh, mais je l'avais relu.
Tu cherches un emploi.
Ma foi dépêche-toi.
Et traverse donc la rue.
Oh.
Oh, regarde devant toi.
Oui, c'est le pôle emploi.
Laveur en céramique,
tourneur en pâtates frites.
Tu ne sais plus que faire
de tous ces jolis choix.
Maintenant, cela suffit.
Tourne-moi ce steak.
Et vite.
Voilà.
C'est beau, c'est beau.
Par contre, la fin est un peu rude.
Alors, mon premier point important,
c'est que j'ai créé cet objet
qui s'est appelé
le casque anti-feignasse.
Vous allez voir,
qu'est-ce que c'est que le casque anti-feignasse ?
C'est une petite casquette
qu'on met sur la tête
quand on travaille
avec un petit point amovible
comme ça, qui se plie
et qui vient vous cogner le front.
Quand on voit une baisse de régime,
il y a un petit capteur
pour voir votre baisse de régime.
Il y a un petit capteur
et il y a un petit capteur.
Il y a un petit capteur.
Le petit point s'abaisse
et il vous tape la tête comme ça.
Dépêche-toi, dépêche-toi.
C'est un peu une sorte de casque
pour vous réveiller.
Il y a des haupards quand même,
j'espère.
Il y a des haupards,
il y a des écouteurs en tout cas
qui parlent.
Il y a des haupards
Il y a des haupards.
Il tape le front sur le côté,
sur le truc, etc.
Bouge ton cul, fainiasse.
Deuxième point,
les apparts-travail,
ce que j'appelle
des appartements-travail.
Les appartements conçus
pour éviter la finasterie.
Donc, tout a été conçu.
Pâte canapée.
Voilà.
Déjà, pâte canapée.
Surtout, des frigos
pouvant accepter au minimum
un maximum de bières par jour,
par mois, pardon.
Pour les jours de feu et de repos.
Un réveil absolument impossible
à éteindre
qui sonnera tous les matins
à la même heure
pendant au moins 15 minutes
à plus de 150 décibels.
Ah oui, c'est beaucoup quand même.
Il faut faire un réveil
qui ne s'éteint
que quand on s'assoit
dans le fauteuil du bain.
Ah, c'est pas bête.
Mais de toute façon,
il y a quand même le trajet.
L'eau chaude pour la douche
sera limitée
exactement 5 minutes 42.
C'est déjà pas mal.
Ça a été fait pour les spécialistes.
Les spécialistes ont calculé
5 minutes 42.
C'est le temps minimum
qu'il faut pour réussir
à être relativement propre
pour le travail.
Le chauffage et l'électricité
le soir n'aura lieu
que de 19h30 à 21h.
Juste dans de regarder
un petit talk show,
tranquille, etc.
Et après, dodo,
demain, c'est vous l'autre.
Un petit tanouna peut-être.
Un petit touche pas à mon poste.
Des missions culturelles.
Ensuite, j'ai inventé
ce que j'appelle
les tickets médocs.
Vous savez, il y a les...
Les tickets cadeaux,
les tickets restaurants,
etc.
Moi, je me suis rendu compte
que souvent,
les employés sont fatigués.
Je me dis,
un petit coup de fatigue,
c'est humain, c'est normal,
et un pif,
une petite gélule.
Je me sens frais,
je me sens mieux,
et c'est reparti.
Voilà.
Donc, on est reparti.
Alors, je me suis dit aussi,
attention,
si tout le monde a le même nombre,
ce n'est pas juste.
N'est-ce pas ?
Donc, je me suis dit,
par souci de mérite,
ceux qui travailleront plus
auront plus de pilules.
Et pour garder l'esprit
de compétition,
il y aura un stock gélule,
ce qu'on appelle le stock gélule,
qui sera réparti
entre les travailleurs
et les féniastes
pour reprendre jusqu'à 80%
de leur stock.
Vous avez 100 pilules,
n'est-ce pas ?
Vous travaillez bien,
vous aurez plus de pilules
que l'autre.
Donc, comme ça,
ça va forcer l'autre
à se dire,
je suis en mort
qu'il me faut mes pilules,
vite, vite, vite, vite, vite.
Je prends plus.
C'est un concept intéressant.
Je vois le nombre
de craquettes dans la rue
et ces gens-là
ont un potentiel travail énorme.
Il faut juste leur donner
la bonne carotte.
Sur le chat,
ils disent
travailler plus
pour se droguer plus.
Enfin,
le savoir-vivre.
Très important,
Donc, les phrases et les mots
que j'entends comme
grève, syndicat,
augmentation,
il n'y a plus de frites
à la cantine,
quelqu'un en a marre,
il fait chier,
le nouveau boss,
c'est un con,
salope,
ou autres discussions
à consonance négative
seront formellement interdites
sous peine de renvoi
immédiat sans sommation.
Vous êtes là comme ça ?
Oh, j'en ai...
Tu fous le plan.
Ensuite,
j'envoie un nouveau concept
très intéressant
et très innovateur.
Tu ne fais pas le camp.
Tu fais une heure sup.
C'est comme ça,
c'est hors de question de rester.
Le forever smile.
Ah, putain.
N'est-ce pas ?
Ça, c'est une invention
de bon cru pour garder...
Ça, il faut en parler au Captain.
Tout à l'heure,
ce n'était pas vraiment ça.
C'était une catastrophe.
Un exemple à ne pas suivre.
Captain, elle m'écoute bien.
La positive attitude.
Il y a encore des choses
à apprendre.
Attention, à chaque fois
qu'un employé s'adresse
à un client ou à un supérieur,
il sera dans l'obligation
de sourire.
Et même, parfois,
de rire un petit peu
aux plaisanteries,
même le plus merdique.
Mais il peut insulter
en souriant et en riant.
Alors non, il ne peut pas insulter.
Mais par exemple,
imaginez,
votre supérieur vous dit
espèce de connard.
Vous êtes un sacré plaisantant.
Non, non, non.
Insulter, d'accord.
Il n'a pas le droit d'insulter.
Mais s'il a le droit
de menacer une mort.
Alors, si c'est avec le sourire,
c'est OK.
C'est bon, d'accord.
J'ai donc installé
des caméras spéciales smile,
donc avec des algorithmes
détecteurs de sourire,
qui seront là.
Au bout de trois smiles ratés,
c'est la porte.
Pointage obligatoire
à l'entrée à la sortie.
Trois pointages ratés,
c'est direction la NPE.
Enfin, j'ai inventé ce qu'on appelle.
Il y a encore une NPE.
La NPE, ça n'existe plus.
Je sais, ça existe.
D'accord.
C'est le droit des feignasses.
Six, le sixième point,
les points feignasses.
Surpris à se tourner les bourses.
Surpris à se...
Les bourses !
Tu te tournes les bourses !
Surpris à se currer le lait
le regard mou.
Surpris à bailler comme un âne.
Surpris à dépasser
le temps de pause.
Paf !
Un point feignasse !
Au bout de cinq points
de feignasse,
c'est un avertissement.
Au bout de dix,
c'est obligation
de porter le t-shirt
Je suis une feignasse
pendant dix jours.
Oh putain !
Et si ça continue,
la casquette,
je suis une grosse feignasse
pendant vingt jours.
Avec le petit point
qui tape dessus.
Alors, bien sûr.
Là, c'est...
Ça, c'est quelque chose
qui vous motive.
Enfin, les vacances feignasses.
Bon, pour le calcul,
les congés payés,
c'est très simple.
Il suffit de diviser
les ratios CP
par 15,563
sur la cible de cotisation
de plafond d'exonération
des parts des dividendes individuels.
Du barème de caisse
de report collective
et vous divisez par 4.
Voilà.
J'ai essayé d'être clair.
Oui, j'ai compris.
Pas besoin d'être agréable
pour y arriver.
Souci de transparence,
souci d'honnêteté.
Congé paternité,
congé maternité
Ça me paraît assez bizarre.
Je crois que oui,
tu as choisi de vouloir
de te reproduire
et nettoyer des couches dégueulasses
plein de merde
de futur feignant.
Grand bien en face.
Bonne chance,
Marie Poppins
et bonjour,
Paul Emploi.
Voilà.
Enfin,
les points champions.
Voilà.
Enfin de pouvoir valoriser
la compétitivité,
l'ambition,
l'amour du travail bien fait,
les points champions
seront attribués aux meilleurs.
Ceux qui ont le goût
de l'effort
seront récompensés
en points champions.
Au bout de 50 points champions,
un repas offert
pour deux personnes
aux différents restaurants
patronaires de l'Opération.
J'ai nommé
Gruffalo Gris,
Courte Papaye,
chez J.D.
Walsh-Tompone,
les Moumoumous,
les Frites,
et enfin Gripopotamus.
Donc,
j'ai l'impression de qualité.
Et pas de Flunch.
Alors,
Flunchou
est actuellement
en cours de discussion
et au bout de 4200 points
de points champions,
un voyage offert
de 5 jours et demi
à Payasson-les-Flots
dans la résidence
des Sanssous
à seulement 20 minutes
de la plage
en cardavette.
Je précise que
les prix des transports,
ne sont pas inclus,
évidemment,
ni les serviettes,
ni l'eau chaude,
ni l'électricité.
Et les portes et les fenêtres
sont en option.
Mais c'est quand même
un beau cadeau.
C'est vrai.
Voilà,
donc j'espère,
donc j'ai envoyé ça
au gouvernement actuel
de la France.
J'espère qu'il prendra
en considération
mes recommandations
car je pense que
vous êtes d'accord
avec moi,
parce que ça existe
un programme solide.
Oui,
mais j'attends de rigoler,
j'attends de voir
où est-ce qu'il y a une blague.
Eh bien non,
il n'y a pas de blague,
c'est le programme
de la molle.
Voilà.
Pour ça,
je n'ai pas rigolé
de ta rubrique.
Oui,
c'est très bien.
C'est un très bon programme.
C'est un excellent programme
et je suis bien content
que tout le monde
en soit très fier.
Oui,
écoute,
moi j'adhère,
je signe.
Je sais bien,
vous êtes déjà
dans la liste de la molle.
Ah oui,
c'est vrai.
Vous recevrez bientôt
vos goodies,
vos t-shirts et casquettes
et bien sûr
vos magnètes.
Et votre armement.
Le magnète
fainéasse.
Nous sommes en train
de préparer.
Les fameux magnètes.
Le magnète fainéasse
sont en train de préparer
aussi les vinyles fainéasse.
Eh,
Marc,
si tu veux même
faire des stickers fainéasse,
je saurais où les coller.
Je peux.
C'est fantastique.
Il n'y a pas longtemps,
j'ai imprimé
des stickers
sur Valérie Pécresse.
Je crois que ça insultait
si je me souviens bien.
Ah oui ?
Très bien.
Bonsoir,
chers amis.
Bonsoir.
Et je vous reviendrai
avec mes magnètes fainéasse.
Merci.
Bye bye.
Merci,
Max.
Non,
c'est pas Vanox,
c'est monsieur.
De la beuve bavière.
Voilà.
Monsieur Albert.
La bilbaveuse.
Eh bien,
c'est bien,
écoute.
Eh bien,
merci,
chers auditeurs.
Le petit dossier vite fait.
Allez,
on passe au vasop.
Un dossier du capitaine,
mais ça va être court.
On peut le faire la semaine prochaine,
sinon on va dans deux semaines.
C'est le dossier du capitaine,
alors ?
C'est le dossier du capitaine.
Il va nous parler.
On dévara plus du douzième.
Et de ses randonnées.
Abonnez !
Oh,
un dossier du capitaine.
Ouais,
c'est bon.
on parlait de plus de polé à Gardet.
Plus de morgue.
Ah,
les drôles.
Firefox,
Wikipédia.
J'ai le temps de la préparer.
On joue pas bien,
ça va être pourri.
J'ai le dommage,
là.
Un dossier du capitaine.
Allez,
vite fait,
c'est la deuxième dose de recyclage ce soir.
Et c'est un vrai plaisir que de vous parler de la guerre des semi-conducteurs
qui a lieu à partir de cette année, n'est-ce pas ?
La guerre des semi-conducteurs.
Alors,
les semi-conducteurs...
T'as plus rien du tout à boire ici,
parce que j'ai chaud, là.
Derrière tout,
je crois que t'as deux, trois trucs.
Non,
mais au frais,
il n'y a pas de l'eau ?
Il y a un truc un peu frais.
Dans le frigo,
il y a des trucs au frais.
Non,
mais de l'eau,
un truc comme ça.
Est-ce qu'il y a de l'eau ?
Je vais aller à côté acheter...
Il n'y a pas d'eau ?
Est-ce que quelqu'un veut quelque chose ?
Moi, je viens de l'eau.
Non.
De l'eau,
s'il vous plaît.
Moi, j'en ai,
je fais ma bouteille.
Un Sprite.
Ou un Orangina.
Orangina.
S'il n'y a pas un Sprite ?
Non, on s'y aura.
Merci.
Alors,
précisons que la guerre des semi-conducteurs,
par exemple,
c'est ceux qui conduisent,
mais à moitié.
Voilà,
exactement.
Tout à fait.
Les semi-conducteurs...
Ceux qui conduisent,
au lieu de conduire 20 heures par jour,
ils conduisent 15 heures par jour.
Exactement, c'est ça.
Non,
qu'est-ce que c'est ?
On va parler des semi-conducteurs,
parce que les semi-conducteurs,
c'est important.
Ça équipe absolument
toutes vos technologies.
Votre lave-vaisselle,
votre bagnole,
votre aspirateur,
votre ordinateur,
bien sûr,
vos chiottes connectées.
Le moindre gadget à la coupe.
Regardez.
Oui ?
Vous ouvrez.
Ah, merde.
Oui.
Mais c'est moi qui fais le dossier,
donc...
Vas-y, on t'attend.
Je sais faire.
Ce n'est pas fermé à clé.
Bah non.
Je me dépêche.
Vas-y.
Ah, mais moi,
je voulais...
Il ne faut pas trop claquer le...
Ouais, mais je voulais
écouter le dossier.
Il y a la photo
dans l'honneur avec un semi-conducteur.
On t'attend, on t'attend.
Alors, en attendant,
voilà,
il n'y a plus personne
dans cette cave.
Ça y est.
Que se passe-t-il ?
Tiens, puisqu'il n'y a plus personne,
je vais vous parler rapidement
de samedi soir,
pour ceux qui sont en live.
Je ne sais même pas
combien vous êtes.
Combien ils sont ?
Ils sont actuellement...
Actuellement...
10.
3.
Ils sont 100 et quelques.
125.
126.
Ce n'est pas beaucoup.
124.
On a connu des jours meilleurs.
Oui, donc,
comme le Captain Puntys le dit,
ZQSD...
Puisque nos amis ZQSD
seront ici,
dans la cave,
là où je me tiens
en ce moment même,
samedi soir,
à partir de 18-19h,
je pense,
pour le dixième anniversaire
de leur podcast.
Et voilà,
dix ans après,
là où ils ont commencé,
vous pourrez venir
les écouter en direct
sur Twitch,
je pense.
Encore que je ne sais pas
s'ils sont aussi,
ils sont sur Twitch.
Donc voilà,
demain,
je sais que demain matin,
il y a Oupi qui vient ici
pour préparer le matériel.
Voilà.
Donc,
on a hâte de les voir
puis ce sera l'occasion
de boire un verre avec eux
parce que c'est un bout de temps
que je ne les ai pas vus tous
depuis que J.K.
a honteusement abandonné
le J.V.
Et oui,
Bédia,
on le comprend.
On le comprend.
Donc voilà,
voilà,
je crois que c'est tout.
Manox ?
Oui.
Non, rien.
Si,
les vinyles arrivent bientôt,
assurez-vous quand même.
Oui,
bien sûr,
ils sont là bientôt.
Oui,
mais c'est important
de leur rappeler
parce qu'ils sont très inquiets.
Nantes,
Huitseins,
ils ne sont pas prévenus
pour les races.
Ce ne sont pas des races,
ce sont des grosses souris.
Ce sont des souris de merde,
ce sont des rongeurs.
Mais t'es sûr
qu'ils sont encore ouverts
l'épicier ?
Est-ce qu'il y a 2h du matin ?
Ah !
Ah non,
pas l'épicier,
le grec.
Ah !
Ben oui,
bien sûr.
Pas bête,
pas con.
Alors,
qu'est-ce qui va se passer ?
Est-ce qu'on aura
des prochains invités ?
Eh bien,
écoute,
on devrait avoir
Carole
qui doit venir,
il faut qu'on s'organise,
ce n'est pas facile.
Nous devrions avoir aussi
une collègue de notre amie
au Taxi,
qui est venue il n'y a pas longtemps,
qui va venir aussi
nous parler de son métier,
ça va être cool.
Il faut que j'organise ça,
je n'ai vraiment pas eu le temps,
c'est l'enfer.
Pépé Garcia doit venir aussi.
Bon bref,
on a plein de monde
qui va passer.
Voilà.
Mais après,
vous pouvez aussi inviter du monde.
J'essaye là.
Est-ce qu'il y aura
un épisode musical cette année ?
Peut-être.
Très bien,
mais ce n'est pas là pour le coup.
Pour finir l'année,
pour finir la saison.
Pour le coup,
ce n'est pas moi qui fais ça.
Non,
mais ça pourrait être
un projet intéressant.
Ça pourrait être,
on aimerait bien.
Ça fait longtemps
qu'il n'y en a pas eu un.
Oui,
tout à fait.
Ça fait bien,
avant la pandémie.
Oui,
tout à fait.
Je ferais bien une petite,
une petite,
un petit,
comment dire,
une petite tirel
avec les auditeurs.
C'est bien longtemps
qu'on n'a pas fait ça aussi.
Ah oui,
c'est vrai.
Mais il faudrait que tu sois sur Paris.
Ah oui,
il faut organiser ça.
C'est possible,
oui.
Tout à fait.
Tout à fait,
Thierry.
On connaît du gratin,
nous dit Patatone,
tout à fait,
du gratin de pâte surtout.
Oui,
le gratin dauphinois.
Exactement.
La gratinitude.
Est-ce qu'il y en a qui nous écoutent
là en direct
qui n'ont jamais écouté l'émission ?
C'est la première fois
qu'ils écoutent cette émission.
Ça m'étonnerait quand même.
Je ne pense pas.
J'ai l'impression
que l'orque-père
est resté là-haut.
Il est en train de se frotter
contre la vitrine.
Il est en train de bifler
la vitrine.
Il est en train de...
En avis,
il est parti faire un tour.
Kappa Québec nous dit,
moi,
bienvenue,
bienvenue à toi.
C'est faux.
Alors que je fais peur
à la foule.
C'est complètement faux.
Kappa Québec est un habitué.
Il vient régulièrement
dans mon Twitch et tout.
Ah oui,
écoute,
et Erudinen nous dit,
en live,
oui,
c'est la première fois.
Diatzin,
c'est la première fois de l'année.
Ah,
d'accord.
Je ne connais pas
qui vous êtes.
Pourquoi je suis modo ?
LTP est en train de défoncer
la souris.
Je pense qu'il est surtout
au salon de massage actuellement.
Oui,
tout à fait.
Le salon de massage,
c'est étonnant.
Mais donc,
on a le salon de massage
qui est juste à côté,
qui d'ailleurs,
petite parenthèse,
est un magasin que j'ai loué
pendant quelques années.
Ah oui,
c'est vrai,
putain.
Avant,
on s'en a oublié.
Et juste à côté,
il y a un bistro.
Et des fois,
en été,
si tu veux,
je vais boire un café au bistro.
Et tu entends des bruits.
Je me enterrasse,
non pas du tout.
Par contre,
on ne se rend pas compte
du nombre de mecs
qui rentrent là-dedans,
en réalité.
Ah bah,
la dernière fois,
j'en ai vu plusieurs.
Tu vois,
on a l'impression
qu'en fait,
il n'y a jamais personne.
Mais en réalité,
c'est un putain de business.
Bon,
évidemment,
c'est de la prostitution,
on ne va pas se le cacher.
Mais...
Est-ce qu'il descend de flics,
un jour ?
Écoute,
je ne l'ai jamais vu.
Non.
Je pense que c'est très compliqué
pour eux d'arriver à...
À choper...
Ah,
je suis en train de le masser.
Ouais,
c'est ça.
Il est en plein massage,
là.
Oui,
bonjour.
Elle avait fait un message.
Dibibibib,
attention,
il y a un flic.
Elle est en train de masser.
Ah oui,
regarde ce qu'on s'est fait masser.
Ça a l'air bien glauque quand même.
Vous avez bien fermé le rideau
jusqu'en bas ?
Oui.
C'est sûr,
ça touche le bout ?
Oui.
OK.
Elle va pas se nous voir
si tu es de passage à Paris.
Généralement,
je suis dans le coin.
Envoie-nous un petit message
avant comme ça.
Voilà.
Merci,
Kwakos.
Le grec,
il était fermé.
Ouais,
il était fermé,
effectivement.
D'habitude,
il ferme plus tard.
Bah ouais,
le business,
c'est pas terrible.
Merci,
Kwakos.
Ah oui,
pas beaucoup de bises ?
Non,
c'est pas fantastique.
Ah super,
merci beaucoup,
c'est adorable.
Non,
je voulais rien.
Tu me diras
si je te donnais la thunasse.
Vous êtes allé où ?
Il a été chez l'épicier,
tu sais,
qui fait l'angle.
Ah oui,
j'ai vu que maintenant,
il n'est plus ouvert la nuit.
En fait,
il y a juste une espèce de trappe
qui l'ouvre.
Ouais,
c'est très bizarre.
Il y a un côté un peu fallout,
C'est clair.
C'est exactement ça.
Je crois que le gars,
il a eu des soucis avec des gens.
Bah,
tu m'étonnes.
S'il s'enfermait comme ça.
Ah,
mais c'est trop chou,
il y a une espèce de cadenas,
il est là,
et puis derrière,
t'as les sneakers,
c'est les bouts de tis.
Le seul truc qu'il a vu comme ça,
à l'époque,
c'était la pharmacie de garde
de nuit à Porte de Vincennes.
Ah oui,
putain,
celle-là,
je l'ai pratiqué celle-là.
Il y avait pas un truc comme ça.
pour pas que les toxicos
se jettent sur le truc.
Captain Web,
la guerre des semi-conducteurs.
Oui,
vite fait,
on parle des semi-conducteurs.
Pourquoi ?
Parce que,
évidemment,
vous en avez tous rendu compte
pendant la pandémie,
surtout les gouvernements
s'en sont rendus compte.
Nous sommes dépendants de l'Asie.
Quelle surprise.
Est-ce que vous savez à peu près
qui sont les principaux fabricants
de semi-conducteurs ?
TSMC.
TSMC,
Taïwanais.
Quick.
Tu dois avoir,
aide-moi le nom de la grande société.
Ah,
tu vas,
Hyundai.
Samsung.
Ah oui,
pardon,
Samsung.
Mais il y a une grosse compagnie chinoise aussi
qui fabrique...
Chips.
Ah,
je ne sais pas.
Je crois que c'est Chips,
je crois.
Chips ?
Oui,
comme Chips et patates.
Alors,
tu as évidemment Intel
qui est quand même un gros producteur encore.
Ah oui,
putain,
c'est SK,
je ne sais pas,
quoi ?
Non ?
SK,
oui,
c'est Samsung.
Attends,
de quoi ?
comment s'appelle ce truc-là ?
SK,
c'est Souff-Coréen,
mais c'est Samsung.
Mais Souff-
SK,
il y a un autre nom.
Inix,
I...
Ah oui,
je vois,
oui,
c'est,
Equinix.
Oui,
ça,
c'est pas plutôt des data centers,
Equinix.
Les cinq premiers,
c'était SMC,
évidemment,
qui a lui seul,
il est trois fois plus gros,
je crois,
que le second.
Le second,
c'est Samsung.
En troisième,
tu as UMC.
En quatrième,
tu as Global Foundry,
qui est américain.
Et ensuite,
le quatrième,
je ne sais plus qui c'est.
Et Intel ?
Je ne suis pas sûr
qu'il soit dans les premiers,
peut-être,
parce qu'ils font,
je montre s'ils,
non,
ils ne font pas.
Et en Europe,
tu as STM Microelectronics.
Oui,
tu as STM,
oui,
tout à fait,
effectivement.
Alors,
il ne faut pas confondre...
SK,
Inix,
à quel point je pense ça.
Ok,
écoute,
je ne le connais pas.
Il ne faut pas confondre...
Ah oui,
il le fait trop.
Il ne faut pas confondre les fondeurs
et ceux qui font du design.
Oui,
tout à fait.
Comme par exemple,
ARM,
eux,
ne font pas de fabrication
et font du design.
Exactement,
ils se traitent à la production.
Et il y avait eu toute une théorie,
je crois,
c'est début des années 2000,
où le fameux Fabless,
où l'idée,
c'était justement,
aujourd'hui,
on se rend compte de l'erreur,
enfin,
en tout cas,
d'un point de vue occidental,
l'idée du Fabless,
c'est-à-dire de se débarrasser
de toute la production industrielle
pour ne garder que l'essence,
c'est-à-dire la conception
de la technologie.
Ça pose plusieurs problèmes,
c'est que déjà,
tu es dépendant d'un autre pays,
on s'en est rendu compte
pendant la pandémie.
Et des voies de communication.
D'accord,
mais votre dossier est sur la guerre.
Non, non, attends, attends.
La guerre entre la Chine et les Etats-Unis.
Ça, c'est l'introduction.
On y arrive.
Là, on fait un peu un tour
un peu de ce qui se passe,
si tu veux.
C'est un marché énorme,
comme 600 milliards de dollars
en 2021.
C'est un élément essentiel
de la tech.
Semi-conducteur,
il n'y a pas tant que ça.
Je pensais que ça serait plus,
tu vois.
600 milliards,
c'est quand même pas mal.
Oui,
c'est pas la chiffre d'affaires d'Apple.
C'est moins,
si tu veux,
le volume de chiffre d'affaires
que l'importance cruciale
pour l'ensemble de l'économie.
Ah,
j'en ai bien conscience.
Non,
mais je pensais que ça faisait
beaucoup plus en chiffre d'affaires.
Et quand on parle de semi-conducteur,
il y a deux choses,
en fait,
dont on parle.
Il y a la matière première.
Cette illustration est magnifique.
Oui,
il donne la...
les gens le voient pas.
C'est un peu obscur
pour les gens qui...
On dirait qu'il va le fister,
lui,
il va se faire fister,
quoi.
C'est tellement hors contexte
de ne comprendre pas
de quoi il parle.
Bref,
oui,
donc tu as la matière première,
le semi-conducteur,
c'est à base de silice,
souvent,
et tu as ce qu'on appelle
les semi-conducteurs,
en fait,
en réalité,
c'est les puces finales,
le produit finalisé
qui se fait généralement
sur...
qui se fait toujours
sur de grandes plaques
qui sont après...
Oui,
il y a des reportages
intéressants sur un tel...
Tout à fait.
Donc,
l'objectif de cette décade,
pour les Etats-Unis
et pour l'Europe
qui ont chacun lancé
leur SHIP Act,
à savoir un ensemble de...
Je ne sais pas si on peut
appeler ça des lois
ou si c'est des décrets
pour simplement
réindustrialiser leur sol
et permettre aux usines
de se réinstaller.
Et on a eu deux infos
qui étaient intéressantes
en ce mois de janvier.
La première,
c'est que...
et ça a été finalisé hier,
c'est que les Etats-Unis...
C'est pourquoi ils craquent
comme ça ?
Tu vois ton père.
C'est moi.
Tu peux arrêter de taper ?
Tu vois ça ?
Ah !
Merde, calme.
Ça va aller.
Donc,
non...
Et puis,
cette table est vraiment
complètement morte, quoi.
Ça ne fait que craquer
depuis tout à l'heure.
Doucement,
qu'il y a tellement...
Ça va aller.
C'est mieux.
Arrête de craquer la table.
Excusez-moi.
Oh là va !
Excusez-moi de bouger, quoi.
Putain !
Tu n'es pas des champions ici.
Tu as le droit de bouger,
mais tu n'es pas obligé
de t'affaler sur...
Oh mon Dieu.
Ah voilà.
Ah, salut.
Le pied était décalé.
C'est pour ça.
Merci.
Donc,
les Etats-Unis,
depuis quelques temps,
si tu veux,
étaient en train d'essayer
de tordre le bras du Japon
et des Pays-Bas.
Pourquoi le Japon et les Pays-Bas ?
Parce que ce sont les deux seuls
pays qui ont des sociétés
qui,
dans les nouvelles technologies,
dans le semi-conducteur,
sont capables de produire
des machines
pour fabriquer
des semi-conducteurs
qui sont sous les 5 nanomètres
de mémoire.
Donc,
savoir,
des semi-conducteurs
de très haute technologie
de dernière génération.
Et ça,
les Etats-Unis,
ils ne veulent pas
que la Chine puisse en avoir
pour produire elle-même,
si tu veux,
ce genre de semi-conducteurs.
D'accord.
Ça faisait un petit moment
que ça traînait,
si tu veux,
et là,
ça y est,
il y a deux jours,
finalement,
les Pays-Bas et le Japon,
ensemble,
ont annoncé que désormais,
ils feraient partie
suivraient les restrictions
des Etats-Unis.
C'est-à-dire que ni Taïwan,
ni les Etats-Unis,
ni le Pays-Bas,
le Japon,
etc.,
toutes les sociétés
qui peuvent produire
ce genre de machines
pour faire des semi-conducteurs
ont décidé de boycotter,
en fait,
la Chine,
de ne pas leur livrer
ce genre de matériel.
C'est la guerre, quoi.
C'est un élément très important
parce que,
en réalité,
le but,
la réindustrialisation
des Etats-Unis
et de l'Europe
avec la construction d'usines
qui vont fabriquer
des semi-conducteurs,
elle est en route.
Aux Etats-Unis,
tu as déjà une...
C'est aussi pour éviter
le problème que Taïwan
surveille par la Chine
parce qu'il y a beaucoup
d'usines à Taïwan.
C'est une des raisons,
d'ailleurs,
pour lesquelles la Chine
et les Etats-Unis
se battent pour Taïwan.
Ce n'est pas pour
des raisons symboliques.
C'est surtout qu'il y a
beaucoup d'usines
de fabrication de semi-conducteurs
sur le sol de Taïwan.
Oui, exactement.
Et les principales,
évidemment,
c'est les TSMC.
On l'a dit,
trois fois plus grosses
que le suivant,
le second sur le marché.
À tel point que TSMC,
elle-même,
si tu veux,
ces prochaines usines,
elles ne sont pas construites
à Taïwan,
elles sont construites
aux Etats-Unis.
Il y en a déjà une
qui a été construite en Arizona,
il y en a une deuxième
qui doit arriver bientôt.
On parle du projet
qui a plusieurs milliards de dollars.
Ce n'est pas des petits trucs
et TSMC,
comme le dit Potatum,
effectivement,
est en train de migrer
ses usines vers d'autres sols
tout simplement par peur
que demain,
la Chine envahisse Taïwan
et que le monde
se retrouve avec
Triant Nai,
en fait,
par les Chinois.
Par les Chinois,
exactement.
Donc,
il y a deux mamelles,
si tu veux,
des Etats-Unis
pour arriver
à ce objectif-là.
C'est d'un côté
des sanctions
et de l'autre
des subventions.
Des subventions,
effectivement.
C'est ce qu'on appelle
le SHIP Act.
Alors,
ils n'ont pas fait
les choses à moitié
puisque le SHIP Act
des Etats-Unis,
je vais vous dire
ce que c'est,
c'est signé le 9 août dernier.
C'est une enveloppe
de 280 milliards de dollars
pour les technologies
de pointe.
Parmi ces 280 milliards
de dollars,
20% vont directement
à l'industrie
des semi-conducteurs,
soit 53 milliards quand même.
Il n'y a pas un autre pourcent
dans la poche de ton père,
il paraît.
Alors,
je ne sais pas
combien touchent ton père,
probablement une grosse somme.
Est-ce que tu as des actions
dans les semi-conducteurs
dans ton père ?
Oui, bien sûr.
Je ne peux répondre à ça.
Ça veut dire oui.
Ça veut dire oui, bien sûr.
Je connais, moi.
Attends,
dans quelle marque ?
Je ne peux répondre.
Il faut donner des conseils
aux gens quand même.
Je crois qu'il en a pris
dans toutes les...
Conseils d'investissement.
Quelle est la marque
qui fonctionne le mieux
en action ?
Je ne peux.
Alors,
excuse-moi.
Quelle est,
à ton avis,
la marque qui pourrait
fonctionner le mieux ?
À ton avis ?
Il y en a un qui a fait
400% en plus
en deux ans.
Il peut répondre.
Tout est bien fait
dans la poche.
Mais c'est quelle marque ?
Pour les gens
qui veulent investir.
Quand il sourit comme ça,
ça veut dire qu'il s'est fait
du pognon.
Avec la semi-conducteur.
Je le sais,
je le sais,
il m'a dit.
Ma question n'était pas bête.
Je nie.
On n'a rien dit.
Je nie quand même.
Voilà.
La carotte et le bâton.
Donc,
la carotte,
c'est les subventions.
Les bâtons,
évidemment,
c'est les restrictions.
Il faut mettre le paquet
sur Technicolor,
comme le disent
les gens sur le chat.
Tu as raison,
écho 3644.
À combien est l'action
Technicolor en ce moment ?
Elle est basse.
Ah bon ?
Continue,
je vais te le dire.
Alors,
en ce qui concerne
les restrictions,
donc,
la restriction de la Chine,
c'est bien.
Mais en réalité,
on sait que depuis
l'année dernière,
la Chine s'est gravée
des puces
en moins de 7 nanomètres.
Oui.
Ce qui fait qu'en réalité,
ça va peut-être
les retarder un peu,
mais ils finiront
forcément par rattraper
s'ils donnent les moyens.
Par contre,
un truc intéressant,
c'est qu'on pensait
qu'en 2022,
la Chine allait rattraper
et passer devant justement
Taïwan en termes de production.
C'est le contraire
qui s'est passé.
À cause du Covid
et à cause des restrictions
massives qu'ils ont eux-mêmes
prodiguées au pays
en faisant des blocages
de partout.
Mais en fait,
ils ont perdu
des parts de marché.
Et donc,
au final,
tous continuent de se faire,
principalement en Corée du Sud
et à Taïwan.
Voilà.
Un autre truc ensuite,
c'est la deuxième news.
C'est concernant les usines.
Il y a une énorme usine
qui va ouvrir en Allemagne.
Il faut savoir que
toutes les usines
de semi-conducteurs
s'ouvrent en Allemagne
parce que c'est plus
un pays industriel
que nous, a priori.
C'est un consortium.
Enfin, c'est Woolspeed.
Quoi ?
Voilà, ça va aller.
Ça va aller, respire.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il est en train de se chuter dessus.
Il n'en a pas plu.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il a vu quelque chose.
Ah oui.
Ah.
Il a vu qu'il y a une action.
Il est en train de préparer
l'Oise-Off.
Un Technicolor.
Alors ?
Il y a une info.
Tu les as achetées
en quelle année,
les Technicolor ?
Quand ça valait très cher.
Parce que ça a fait...
Je sais.
Ça a divisé par 20 000, quoi.
Oui.
Je te le comprends.
20 000 !
20 000, l'entrepreneur !
Je ne veux pas être...
Là, je veux voir la courbe.
Ton plait ?
Ce n'est pas une courbe.
C'est à 27 centimes, le truc.
Et c'était...
Elle s'est passée au max.
Elle était à 10 800 euros.
J'ai une question dans ton père.
Est-ce qu'on peut se retrouver
en négat ?
En fait, pour bien comprendre l'histoire,
je vais aller très courant.
Je les ai achetées en quelle année ?
Il y a trop longtemps.
J'ai tout perdu sur cette ligne.
Oui, c'est sûr.
En fait, les chiffres que tu as
sont difficilement comparables
parce qu'en fait,
l'action baissait tellement
qu'à chaque fois qu'elle arriverait
ce qu'on appelle des penny stocks,
dès qu'elle arrivait vers 10 centimes,
20 centimes,
en fait,
ils faisaient des regroupements d'actions.
C'est-à-dire que là où elle valait 10 centimes,
ils regroupaient tout un tas d'actions
pour qu'elles reviennent valoir 10 euros.
Avant, il y avait 30 milliards d'actions.
Maintenant, il n'y a que 30
et lors de ton père, il y a tout.
Elle rebaissait jusqu'à 20 centimes.
Donc, effectivement,
la valeur a été divisée facilement
par 10 000, c'est exact.
Est-ce qu'on peut se trouver en négatif ?
Même plus ?
Non, on ne peut pas en négatif.
On peut être à zéro.
Négatif, non.
Mais là, c'est 27 centimes.
C'était à plus de 10 000 balles.
Oui, en comparaison,
en comparaison, regroupement.
Ah oui.
Ah la fin !
Bon, on va dire que ce n'était pas
dans le jugement.
Pardon, excuse-moi.
Ce n'était peut-être pas
l'investissement le plus judicieux.
Fermons la parentère.
Mais ce n'est pas grave.
Je crois que c'est une période
très difficile pour l'art ton père.
Il dépense beaucoup en psychanalyse
pour passer ce cap.
Pour s'en aller.
Tu avais investi quoi ?
200 balles ?
Revenons-en.
Il regarde ses autres actions
et il se console en fait.
Je me console avec le reste.
Avec les semi-conducteurs.
Alors vas-y, pardon.
Donc, Woolspeed,
vous ne le connaissez probablement pas,
c'est un constructeur US
de semi-conducteurs.
Donc, attention,
c'est des semi-conducteurs spéciaux
puisqu'ils sont en carbure de silicium.
Le carbure de silicium,
c'est une autre méthode
de faire des semi-conducteurs
beaucoup plus compliqués
et qui coûtent plus cher
que ceux à base de silice normal.
Par contre,
c'est les semi-conducteurs idéals
pour tout ce qui est voiture électrique.
Parce que c'est plus léger.
Ça ne chauffe pas.
Il y a une histoire,
effectivement, je pense,
de chauffe
et de consommation réduite
en termes d'électricité.
Donc, ils ont décidé
de s'installer en Allemagne
et ils vont ouvrir.
Donc, c'est dans 4 ans.
D'accord.
On foule.
En 2026, ça ne compte pas,
c'est trop loin.
Je ne suis vraiment pas sûr
de ton info.
Dans 4 ans,
c'est même 2027.
Tu sais quoi ?
Je propose.
Je n'y crois pas vraiment.
Je ne comprends pas les masses.
En 2027.
Franchement,
le nombre de mecs
d'annonces que j'ai vues,
ouais,
on va ouvrir un truc en 2027.
Ouais,
les JO à Paris
sont en 2024.
Je demande
à ce que quelqu'un
dans la chatroom
fasse un rappel
en 2027
pour voir qui
le premier
de l'usine
Woolspeed
en Allemagne
ou de la voiture
Sony
sera la première.
Je pense que
c'est de bonne guerre.
C'est de bonne guerre,
mais c'est marrant.
Quand c'est toi
qui a un article
qui dit que ça ouvre
en 2000,
un an après,
tout d'un coup,
c'est un truc qu'on peut...
C'est bizarre.
Ce n'est pas fake news.
C'est sûr à 100%.
Vas-y,
continue.
Je note juste.
Je ne sais pas
si on a une mauvaise foi.
De sémiconducteur
en carburant de silicium
qui arrive dans 4 ans.
C'est en partenariat
avec ZF
qui est un équipementier
automobile
qui sera un investisseur
minoritaire dans l'usine
mais majoritaire
pour la RND
parce qu'en fait,
ils vont aussi faire
des laboratoires
de recherche et développement
et l'usine devrait coûter
plus de 2 milliards de dollars.
Combien ?
L'usine ?
2 milliards de dollars
uniquement pour l'usine.
Juste pour l'usine ?
Juste pour l'usine.
Oui, mais c'est le prix.
C'est la machinerie ?
Oui.
Les machineries,
oui, l'installation
et puis...
Pour faire des trucs tout petits ?
C'est énorme !
Oui, mais ce n'est pas
si énorme que ça.
Est-ce que vous savez
combien Intel a investi
en Europe depuis
quelques années ?
Des dizaines de milliards.
Oui, tout à fait.
68 milliards a été investi
en Europe.
Pour des dizaines d'usines ?
J'ai une question
pratique et industrielle.
Pour les semi-conducteurs,
c'est petit.
Oui.
Est-ce qu'il faut des gens
avec des petits doigts
et des petites mains pour le faire ?
Il faut des lutins,
effectivement,
et des prochaunes.
C'est uniquement les prochaunes
qui...
C'est pour ça qu'ils pensent
s'installer en Irlande aussi,
probablement.
Et enfin,
le prochain qui va probablement
arriver toujours en Allemagne,
c'est TSMC qui pense lui aussi
à construire une usine.
C'est le prix de la méga-usine
de Tesla en Allemagne ?
Oui, c'est le prix de...
Ce n'est pas la même,
la chaîne...
Une chaîne de bagnoles ?
Ce n'est pas la même.
Je pense que...
Des petits semi-conducteurs ?
Mais ça n'a rien à voir.
Ce n'est pas une question...
Ce n'est pas tellement...
C'est une question technologique,
en fait.
OK, OK, OK.
Sur le coup.
TSMC,
on parlait qu'ils vont ouvrir
leur seconde usine en Arizona,
en fait.
Cette usine,
elle est très importante
parce que ce sera la première
à fabriquer,
pour Apple et Nvidia,
des composants
de 3 nanomètres.
Ah oui.
Et 3 nanomètres,
c'est quand même petit.
Voilà.
Oui, d'accord.
C'est à peu près tout.
Écoute, je voulais vous parler de ça.
Ah oui, c'était...
D'accord.
Non, bah oui, oui.
C'était bien.
Je pensais que tu allais nous parler
du vrai combat politique.
C'est le cas.
La guerre.
Le combat,
c'est actuellement
l'Europe et les Etats-Unis
qui, dans les 10 ans à venir,
veulent rapatrier sur leur sol
la production de semi-conducteurs.
Mais la Chine, là-dedans.
Et est contrée, justement,
à la Chine.
Donc, c'est les deux.
La carotte et le bâton.
Ils ne mettent pas 4 ans
pour créer une entreprise, par contre.
Non.
Une méga-usine,
ce n'est pas 2021.
Là-bas, ils ont...
Bernard de la Billevesé,
si tu veux.
Donc, ça va aller vite.
Si, d'ici l'aujourd'hui,
au mois d'août,
c'est ouvert.
Mais la Chine est très forte
pour ce qui est de fabriquer
des composants,
mais de 10 nanomètres...
Jusqu'à maintenant,
c'était jusqu'à 10 nanomètres,
9 nanomètres, je crois.
Là, maintenant,
l'année dernière, justement,
ils sont arrivés sur le 7 nanomètres.
Mais par contre,
plus tu baisses
en termes de taille,
plus c'est difficile
et plus ça...
Mais est-ce qu'on a vraiment
besoin de baisser
en termes de taille ?
Notamment, je pense aux voitures.
La voiture ne va pas,
elle, se miniaturiser ?
Non, mais ce n'est pas
tant une question de taille,
c'est une question aussi
de puissance.
Ah, la puissance, c'est d'accord.
Et les États-Unis,
leur argument,
c'est de dire...
Plus c'est petit,
moins ça chauffe,
moins c'est économique.
On veut bloquer la Chine.
Pourquoi ?
Pour l'intelligence artificielle
qui a besoin de ces puisses-là
et surtout, évidemment,
pour l'armement
puisque tous les armements
de dernière génération...
Créer une usine
à 2 milliards,
je pense,
avant que le ratio
écologie
soit atteint...
On ne parle pas d'écologie.
Là, on parlait d'écologie.
Oui.
Le terme écologique
était un peu exagéré.
Oui.
Je ne suis pas sûr.
Et Potatone dit
3 nanomètres,
on va plafonner bientôt.
Écoute, je suis curieux de voir.
Après, ça va être du quantique.
Voilà, exactement.
Tout à fait.
Mais ça va être intéressant.
On va voir un peu
ce qui va se...
Toi, tes prédictions,
leur compère,
pour ?
Tu peux l'acheter
à Unicolor,
ça te fait du mal.
Je te sens stressé.
Merde.
Tu peux le fermer, là.
Tu l'as bloqué, quoi.
Ah merde.
C'est au 27 centimes,
il ne l'avait pas vue.
Ça, ça fait mal au cul.
Il ne fallait pas.
Tu sais à quel prix
il a acheté à l'époque.
La journée,
ce n'était pas si mal.
Ah la vache.
Tes pronostics
sur les nanobidules
micro-nectocologiques
et c'est l'avenir.
Mais qui va gagner,
à ton avis ?
C'est l'avenir,
le semi-conducteur.
Qui va gagner entre qui ?
Entre la Chine
et les Occidentaux.
Ce n'est pas évident.
Moi, je pense que ce n'est pas évident.
Ça, moi, je ne sais pas.
Ce n'est pas.
C'est serré.
Les Chinois sont...
Ce n'est pas qu'une histoire de...
Ils vont très vite.
C'est aussi une histoire de coup.
Oui, mais en réalité...
C'est aussi une question de technologie,
c'est-à-dire de détention de savoir-faire.
Oui, de savoir-faire.
Il y a des trucs que tu ne sais pas faire.
Mais de coups aussi.
Je pense que le rapport...
Parfois, il y a des années
pour rattraper un retard.
Et le temps que tu rattrapes ton retard,
les autres,
ils ont passé la génération.
Oui, mais il y a aussi une histoire de coups.
Il veut dire que les Chinois...
Tout le monde ne peut pas s'acheter la Porsche
lors de ton père.
Oui, mais...
Par contre, pour la Renault,
c'est plus facile.
Non, mais au niveau des investissements d'État,
c'est pas...
Ah oui, je ne prends pas d'investissement,
c'est ça.
Moi, je te parle d'investissement.
Dans l'industrie pour le grand public.
Oui, mais lui, regarde le grand scheme.
Ah oui, non, je te parlais, moi,
je te parlais d'industrie.
On est d'accord.
Non, on parle de la guerre.
Oui, pardon.
La guerre !
Ok, ok, on était passé.
On ne parle pas des mecs
qui vont acheter leur bagnole,
on s'en fout.
Non, mais pour le consommateur, quoi.
On s'en fout du consommateur.
Je pense que la Chine
va quand même avoir des gros soucis
parce que là,
elle se retrouve bloquée, en fait,
sur toute l'achat
des machines de ce type-là.
Et même si, évidemment,
ils ont dû rechercher...
Ils ont quand même du chemin devant eux.
Et les Etats-Unis et l'Europe,
enfin, surtout les Etats-Unis,
ont une véritable volonté
et ils vont brancer
des milliards et des milliards derrière.
Parce que l'Europe,
elle est quand même à la traîne.
Elle est à la traîne,
mais on a quand même des usines
et il y a des usines
qui vont s'installer.
Et les Américains sont allemands, quoi.
Les Américains sont supérieurs.
Les Allemands.
Dans ce domaine-là ou pas ?
À nous, entre guillemets.
De quoi, les Américains ?
Les Américains sont supérieurs aux Européens ?
En termes de conception.
Et de RAD, oui.
Voilà.
On est assez fort aussi
pour la création des...
Ah bah, ça dépend.
On est des nains.
Est-ce que tu parles
des ingénieurs français
qui travaillent aux Etats-Unis ?
Oui, voilà, c'est ça.
Là, oui, on est pas mal.
Oui, ceux-là, ils sont bien.
Il y a beaucoup de Français là-bas.
C'est vrai qu'ils sont nationalités françaises,
mais enfin, c'est bon.
Ça se limite, là.
Même les impôts, ils les payent pas.
Tout ça pour dire que je pense
que la Chine a quand même
du boulot à faire pour rattraper,
surtout si les Etats-Unis
bloquent un maximum de technologies
vers la Chine
et développent sur leur sol
des unités de production, quoi.
Donc, grosso modo,
c'est Éricien contre Chine.
C'est principalement ça.
L'Europe va essayer quand même
d'avancer un peu,
mais on a beaucoup de retard.
Voilà.
Peut-être on verra ça.
C'était très intéressant.
C'est toujours très intéressant,
n'est-ce pas ?
Mais je propose à nos auditeurs
quelque chose d'encore plus intéressant.
Je propose d'aller faire un tour
à l'hôpital Lariboisière.
Ça t'a choqué, Lorde ton père.
Totalement, oui.
C'est vrai que c'était surprenant.
Non, non, non, non, non, non.
Surprenant, surprenant.
Oh, oh, oh, oh, oh.
C'est bon, c'est bon.
Voilà, nul, nul, nul.
J'ai mal, j'ai mal, j'ai mal.
D'accord.
OK.
En même temps, Lariboisière,
j'ai eu des expériences personnelles aussi
très, très spéciales.
Des expériences anales ?
Non, mais ça n'aura plus.
Allez, prouvez-moi Oise-Off.
Ah merde.
Tu sais, quand je cherche Oise-Off dans Google,
je tombe directement sur la période du Capitaine.
Ça fait très bien.
Ah, bah oui.
Allez, vous savez, dans l'Oise-Off,
on a bien commencé par les records.
Oh.
Et il y a le nouveau record du monde
de la plus grosse galette des rois.
Ah.
Eh bien oui, c'est l'époque.
J'ai une question.
Frangipane ou pas ?
Frangipane, bien sûr.
Bien sûr.
Surtout que c'est des apprentis
qui l'ont fait.
Ce n'est pas n'importe qui.
Ah.
Ce n'est pas Ginette Ducoin.
C'est les apprentis des restaurants de Lyon et tout.
Ouais.
Et donc, elle a dépassé les 50 mètres
de long.
De circonférence.
De long, de long.
De diamètre.
Ce n'est pas une galette alors ?
Elle n'est pas en longueur.
Elle n'est...
C'est un cercle.
Attends, attends, attends.
C'est un gâteau.
Vous mettez un...
50 mètres.
Je suis allé dans une crêperie
il n'y a pas longtemps.
C'est dégueulasse cette bouffe.
J'ai trouvé la pire crêpe.
C'était...
Caramel beurre salé.
Non, non, non.
C'est de long.
C'est bien de long.
Et crème glacée et vanille.
Oh, attends.
Frangipane !
Oui.
Ils ont foutu de la frangipane dans la crêpe.
Oui, tout à fait.
C'était un peu gras.
On ne va pas se le cacher.
C'est bien de long.
En fait, ça ne m'étonne pas tant que ça.
Parce que t'imagines à couper une galette
où le centre est à 25 mètres.
Donnez-moi une part.
La part, elle fait un kilomètre de long.
Non, mais la vraie question, ce n'est pas ça.
Oui, oui.
Combien il y a de fèves ?
Ah oui, c'est une vraie question.
Une seule !
Oh, putain.
Quoi ?
Donc, t'as remporté la fève sur la galette de 50 mètres.
Franchement, t'es le king.
T'as une vraie couronne en or et tout.
T'es un vrai king.
T'es un king aussi qui est sur les chiottes depuis deux semaines.
T'as un cool et des montagnes de frangipane.
Bon, allez, vas-en suivant.
C'était un cocorico.
C'était du côté de Strasbourg.
Allez, deuxième record.
Putain, on a été bon quand même.
Cette année, on démarre 2023 vraiment comme des champions.
Comme des...
Car on vient aussi de battre.
Enfin, je crois que pour le coup, c'est plus français, c'est des Italiens.
Bien sûr, les Italiens ont battu encore de la plus grande.
Pizza.
Pizza !
Oh !
Pizza Margherita, j'imagine.
Elle fait 1310 mètres carrés.
Putain, vache.
Putain, là, c'est un terrain de foot.
Alors là, pour le coup...
Et quand ils ont cuit ça, tu m'expliques ?
Oh, mais c'est vraiment génial.
Oh !
Oh, mais attends, ça a été cuit.
Les mecs, on les découpés, ils montent dessus.
Mais elle était chaude.
T'imagines ?
Elle était chaude.
Oh, je sais.
Il y avait du chauffage au sol.
Non, non, ils ont fait un système de cuve, je crois.
Avec...
Tout va bien.
On voit qu'il y a des espèces de vaches.
Non, mais en fait, c'est comme quand on étend de la moquette synthétique.
Là, ils étalaient de la pizza.
Ah, c'est pas con.
Ça devait être un truc comme ça.
Ah, peut-être.
Et pour peu que tu aies un chauffage au sol, tu peux garder ta pizza chaude.
Donc, 1310 mètres carrés de pizza.
Il y a eu...
Alors qu'elle faisait presque 4000 kilos.
3992 kilos.
J'ai une question.
3 tonnes.
C'était quoi comme pizza à une 4 fromages ?
Ah oui, pas une hawaïenne par pitié.
C'est une margarita, je parie.
Oh, je crois que c'est une margarita.
Classique, quoi.
Non, c'est les pépéronis.
Ah, pépéronis.
Ah oui, parce que la 4 fromages s'aurait pu et la mort.
Est-ce que vous vous imaginez avec des grosses bottes de pêcheur en train de marcher sur de la pizza ?
Oh.
Il ne faut pas glisser.
Ça doit être glissant, quand même.
Non, pardon, excusez-moi.
Tu glisses sur une troche de pépéronis.
Ah.
Pète la gueule dans la bolsa.
Je me suis trompé.
Ah bah alors.
Je me suis trompé, c'est pas 4000 kilos la pizza.
C'est 40 000 kilos.
Non, non.
Oui, mais attends.
C'est 40 000.
Il aura fallu...
500 000 tonnes !
Il aura fallu 6 193 kilos de pâtes, 2244 litres de sauce tomate.
Putain.
Plus de 3992 kilos, ça c'est juste pour le fromage.
3 tonnes de fromage !
Et environ 630 496 tranches de pépéronis pour battre le record du monde.
Alors, j'ai une question.
Est-ce que c'est ça ce qu'on appelle la sobriété ?
Exactement.
Alors, je fais la photo, si vous voulez.
Ah bah oui.
Ça a été fait dans un hangar, comme ça.
Oh, c'est dégueulasse.
Oh, la vache !
Putain, c'est immonde.
Avec son certificat de Guinness.
Il peut être content, ce connard.
Ça devait puer la mort.
Et donc, ça a fait quand même 68 000 parts de pizza.
Et ils ont mangé ?
Avec son parterre de pizza.
Quand tu penses qu'il y a des mecs qui peuvent pas bouffer,
ils ont donné ça dans des banques alimentaires.
Quand ils ont donné ça dans des banques alimentaires.
Ah, c'est bien.
Ils ont battu le record, ils ont fait 60 000 parts de pizza pour les banques alimentaires.
Ça prend quand même beaucoup de logistique pour redistribuer tout ça.
À mon avis, il y en a une partie qui est du partir à la poubelle.
C'est pour battre un record, à la base.
Mais ça a quand même été un peu...
Les gens ont pu un peu manger.
Je fais les photos des étapes, si vous voulez.
Putain, c'est vraiment dégueulasse.
Oh la vache.
Mais ce que je comprends, c'est la cuisson.
Comment ils ont cuit, en fait ?
Ça que je comprends pas.
Chauffage ou sol ?
Non, non.
Au lance-flamme.
Il y avait un système.
C'était dans un gar.
Il y avait un système de chaufferie.
Il y avait des sortes de pistolets chauffe.
On faisait une centrale nucléaire.
C'est un four géant.
C'est un micro-ondes géant.
Ah !
Je suis femme la morte après tout sur le bouton.
Michel, t'es dedans.
Quelqu'un a essayé de pourchette.
Et pardon, mais un culpable.
Je me suis trompé.
Pardon, c'est l'ancien record fêté par l'Italien.
C'est les Américains qui ont fait ça.
Ah oui.
Ça me surprend que la moitié.
La patte devait être épaisse.
Là-dessus, là-dessus.
Allez, oiseau suivant.
Non, rien.
Je me pose une question de quel est le plus grand micro-ondes au monde.
Je suis en train de le rechercher.
C'est une bonne question.
Allez, dernier record.
C'est le record du plus vieux chien du monde.
Ah !
25 ans, 25 ans.
25 ans.
Non, beaucoup plus.
27.
32 ans.
Putain la vache.
Non, c'est 23 ans.
Ah, j'étais pas loin.
C'est un chihuahua.
J'étais à deux ans près.
Ah, ben, bon, alors ton père, tu as un bon point.
C'est un chihuahua qui vit dans l'Ohio.
Enfin, qui vivait.
Non, qui vit.
Il est encore vivant.
Il vient de passer 23 ans et 7 jours.
Et donc, il a succédé à un fox terrier femelle qui était mort à l'âge de 22 ans.
Est-ce que le chien sort encore de son panier ?
Est-ce qu'il marche ?
Oui, oui.
Il a une matinée.
C'est pareil.
J'ai sa photo avec le certificat Guinness Book d'Air Corée.
Ah, putain.
Ça va, ça va.
Il s'est bien pélé.
Il a l'air un peu empaillé.
À mon avis, il va finir 2023.
Il n'a pas empaillé.
T'as d'ailleurs, t'as fait des pronostics pour 2023 ?
Ah oui, c'est vrai qu'il va mourir.
Oui, si, si, j'ai fait.
J'ai dit Poutine et Biden.
Ah oui ?
Double kill.
Là, c'est quand même une sacrée année au niveau politique.
Ah ouais.
Double kill.
Moi, je parierais sur Biden.
Je vois le premier mourir d'un accident de fusil au niveau de la tête, probablement,
pour Poutine.
Et le deuxième de l'hier.
Et Biden, probablement d'une belle mort, crise cardiaque dans son lit.
Ouais, d'accord.
Je cherche le...
Tiens, puisqu'on est dans la politique, une fois n'est pas coutume, je dérange la règle,
on va faire un petit voile politique.
C'est parce que ça m'a tellement fait rire et j'ai comparé ça chez nous et je me
suis dit, ah ouais, quand même.
Vous allez comprendre pourquoi.
Je sais qu'au Japon, il y a un débuté qui est un petit peu sous les vivards parce que...
Attention, sous les feux des projecteurs.
Non, non, il s'est fait réprimander par tout le monde.
Attends, je suis obligé de faire une breaking news.
Je suis désolé, Vakros.
Quelqu'un demande sur le chat où est-ce qu'on peut faire un don à l'ADC.
Manox.
Alors, c'est très simple.
C'est quelqu'un qui va vous donner l'URL.
De quoi ?
Non, sans passer par Twitch, Patreon ou Paypal.
Non, allez par Patreon.
Patreon, Patreon, donc Apéro du Capitaine, Patreon.
Vous tapez ça, vous tombez sur la page.
Apéro du Capitaine.
Je suis désolé, Vakros.
Pas Paypal, surtout.
J'aurais pu attendre.
C'était indispensable.
C'est bon, je peux en prendre ?
Oui.
Alors, c'est cette interview-là qui a fait un vrai scandale.
Qui a mis le feu aux poudres.
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Ah, il n'a pas de masque ?
Non.
Il regarde en l'air.
Il est mal habillé ?
Non.
Il est dans un grand restaurant ?
Il n'a pas de pantalon ?
Non.
Mais ça se situe par là.
Ah oui ?
Sa veste est mal mise ?
Non.
Il a le ce gars qui dépasse de sa broyette.
Non, je me dis ça se situe vers le pantalon.
Ah.
Ce n'est pas la veste.
Ah, il a la gaule ?
Non.
Il s'est chier dessus ?
Non, mais regardez.
Attends.
Je ne vois pas.
Attends, c'est le monsieur de gauche, c'est ça ?
C'est le monsieur qui est derrière.
Ah.
Au milieu, là.
Au milieu, en gros.
Il a les mains dans les poches.
Il est en train de se branler.
Exactement.
Il a les mains dans les poches.
Cette attitude.
Et ça, au Japon.
Inadmissible.
Ça ne passe pas du tout.
Ah non, ça ne passe pas.
C'est le branleur fini.
Ça ne passe pas du tout.
Qu'est-ce que tu fous ?
Ça va ?
Tu t'es tranquille ?
Tu te la coudes douce ?
Tu crois que tu es en vacances, du coup ?
Tu crois que tu es chez toi ?
Nous, il n'y a pas de problème.
Les députés, ils arrivent chez les mises ouvertes en Marcel.
Et comme tu veux.
Mais alors, lui, il a les mains dans les poches.
Et là, il se prend.
Le mec s'est pris.
C'est honte au cinéma qui est.
C'est un scandale de ouf.
Même ses parents ont été interviewés.
Ah, ils sortent.
Et disent avoir honte de lui.
À la télé.
Le pauvre gars.
Le pauvre gars, il se les va dans les poches.
Ça ne déconne pas au Japon.
Il se fait insulter.
Ordure !
Il se prend des cailloux sur la tête en marchant dans la rue.
C'est ça.
Enlève tes mains de ta poche, s'il se député.
Oui, pardon.
Donc, c'est une posture qui est perçue comme impolie au Japon.
En plus, il lève la tête au ciel.
Non, mais en fait, ce n'est pas la tête au ciel.
C'est les mains dans les poches.
Quand tu écoutes.
C'est le Premier ministre qui parle au premier plan.
C'est irrespectueux.
Le fait que le mec ait les mains dans les poches.
C'est un truc complètement...
Et alors, quelle va être sa sanction ?
C'est les voyous des bas quartiers.
On est dedans.
Pour l'instant, il ne sait pas exactement quel chose qui va être bouffé.
Est-ce qu'il va aller en prison ?
Ou est-ce qu'il va démissionner ?
Est-ce qu'on va l'envoyer au bagne ?
Une petite correction physique.
Donc, le mec a quand même dû se justifier.
Ça, c'est l'humiliation.
Il s'est justifié.
Il a dit que pour lui, en fait, ça l'aide à se concentrer.
Il a dit qu'il a pris l'habitude de mettre ses mains dans ses poches.
Genre, s'il marchait.
En plus, on n'est pas dans la justification.
Genre, j'attaque.
C'est vraiment...
Je fais profil bas, tu vois.
Paravent, ce qui se passe ici, il trouvait ça quand même très intéressant.
Franchement, il faudrait arrêter de créer des poches dans ce truc-là.
Ça peut être dangereux, quoi.
Il faudrait les coudes ou un truc comme ça.
Ne mettez pas de poches, les mecs.
C'est un truc à se faire flaguer.
Non, mais en fait, le fait de ne pas avoir de poches peut être aussi un crime.
Tu dois avoir des poches, mais pas les utiliser.
C'est ça, il ne faut pas mettre les mains dedans.
En tout cas, pas quand le Premier ministre parle.
Ouais, attention, c'est vraiment...
Ou alors, ne te fais pas filmer.
C'est là, c'est le problème.
Honte sur lui et toutes ses familles de pendant 50 000 générations.
Donc, bon, voilà.
Allez, Oiseuf.
Juste en attendant, j'ai trouvé le micro-onde de Keteweb.
Le géant.
Keteweb, là.
Donc, pizza, frites, croissant, vert.
En micro-onde, tu as trois niveaux en micro-onde.
En trois niveaux au micro-onde.
Tu peux faire marcher pour tous les trucs en même temps.
C'est sûr que c'est un micro-onde, ça ressemble plutôt à un four, quoi.
Je ne sais pas, mais en tout cas, ça fait les trois.
Non, non, c'est bon.
Un repas qui, ouais.
C'est bien.
C'est parfait.
Je trouve cette image magnifique.
Surtout, la rangée de croissants juste en dessous des frites, là, c'est magnifique.
Merci, Keteweb.
Quakos.
Eh ben, je suis bon.
Oh, pardon.
Je vais vous parler de ce nouveau musée qui a ouvert en Bretagne.
Ah.
Le musée de la crête.
Ah, vas-y, allez deviner ce que c'est.
Le musée du chapeau.
Celui qui devine, je vous laisse deux minutes.
Celui qui devine, je lui paye son prochain repas.
Ah, ça doit être compliqué.
C'est le musée de la couille.
Est-ce que c'est un truc régional ?
Je ne crois pas.
Est-ce que c'est le musée du chapeau breton ?
Ça va être compliqué.
Musée de la poupée moche.
Non.
Est-ce que c'est...
C'est le musée du fils de poupée.
Le musée de la bite.
Le musée de la petite vérole qui est tombée sur le bas.
Vous avez le droit à me poser la question quand même.
C'est le musée du Covid.
C'est sur de la bouffe.
Non.
Est-ce que c'est un truc historique ?
Mais ça a un lien avec la bouffe quand même.
Mais ce n'est pas de la bouffe.
Est-ce que c'est un rapport avec l'ingestion ?
Ça a un rapport avec l'après.
Ah, le musée du caca.
Le musée du caca.
Non, pas dans ce sens-là.
C'est pas organique.
Mais c'est quelque chose qu'on utilise...
Musée de la poubelle.
Après manger.
Le lave-vaisselle ?
Non.
Le musée du lave-vaisselle.
Le musée de la femme.
Là, je vous avais quand même beaucoup d'indices.
Le musée du Dyson.
Le musée du papier toilette.
Il y a des mecs qui vont vous donner des...
Le musée du PQ, on nous dit.
Non, non, non.
Voyons donc ça, la main gauche.
Ouais, vas-y.
T'as dit deux minutes.
Oui, mais là, ça fait deux minutes.
Et puis les gens...
J'ai oublié qu'il y a nos auditeurs qui sont en train de rechercher en attendant.
C'est vrai.
Allez.
C'est tout simplement le musée mondial du Kurdan.
Qui vient d'ouvrir ses portes en Bretagne.
Ça, c'est blague.
C'est très spécifique, quoi.
Est-ce qu'on a des photos ?
C'est un putain de Kurdan, quoi.
Ah oui, c'est des photos de Kurdan assez anciens.
Taillés dans des...
C'est quoi, ce truc ?
C'est un Kurdan ?
Vous avez des sacrés dents, les maîtres.
Oui.
Non, non, c'est des dents, mais le Kurdan, il est là.
Ouais, j'entends bien, mais c'est quand même, quoi.
Mais c'est la petite poignée du Kurdan.
Ça met l'air assez hardcore.
C'est dangereux.
Il y a une grande bouche.
Ouais, ils avaient des dents de chevalier, quoi.
C'est ça.
Et donc...
Ils n'en avaient pas beaucoup, en fait, quoi.
C'est à Saint-Brieuc que ça vient d'ouvrir.
Et jusqu'au 20 février, vous pouvez aller visiter ce musée mondial.
C'est un musée éphémère.
Du Kurdan, ouais, exactement.
Ah, c'est bizarre.
Oui.
Ah ben, c'est bon, t'as trouvé la news.
Et donc, il y a donc, au fil des siècles, c'est un objet qui date quand même...
Ah oui, pour mettre les alènes.
Le plus vieux...
Je sais plus où j'avais lu.
Probablement préhistorique, tu as des Kurdans.
Oui, oui, c'est ça.
C'est au niveau de la préhistoire.
Oui.
Que tu as des Kurdans.
Et donc, il y a différents types de Kurdans, bien sûr.
Des Kurdans aristocratiques.
Oui, bien sûr.
Que ton père a bien connu.
T'as un bout de zèpe dans la gueule, Grunge.
Ah, pardon.
Et donc, je ne sais plus combien de pièces de Kurdans sont exposées dans ce musée,
mais il y en a un sacré paquet.
Très intéressant.
Ça peut être très intéressant.
Allez voir.
Il fallait que je leur parle.
C'était, oui.
Obligatoire.
Bonjour.
D'ailleurs, je vois que ton père est très intéressant.
Je vais regarder l'information.
C'est ça que c'est intéressant.
C'est historiquement, voilà.
Notre héritage.
Alors, je pensais qu'on était dans un podcast high-tech, mais à priori, non.
C'est le cas.
A priori, non.
Parce que vous n'avez pas parlé de Bill Gates qui vient d'investir dans une nouvelle
start-up australienne.
Non, c'est vrai que ça m'a acheté.
Qui fabrique des Kurdans.
C'est la BBC qui a parlé de ça.
C'est validé ou pas, BBC ?
Oui, ça va.
Je préfère.
Raconte et après, on dira si c'est une fake news.
C'est une start-up australienne qui vise à réduire les émissions de méthane.
Ah, des pets de vache.
Produite, non, pour les rots.
Par les rots de vache.
Ah, bon.
On pense pas assez aux rots.
Est-ce qu'il y a une solution pour toi, Quacos ?
C'est vrai que Quacos contribue quand même sérieusement.
À l'effet de serre.
Ça, on n'a pas calculé ça quand on a fait nos...
Ton bilan de carbone, c'est...
C'est vrai que toi, Quacos...
On a calculé le méthane que...
Je pense que quand tu rentres, c'est 5 Boeing.
Donc là, c'est ça qui s'appelle...
C'est ça que parait Rio, quoi.
Ça s'appelle Rumin8.
C'est rigolo ?
Oui.
Rumin8, pas mal.
Oui, oui, oui.
Voilà.
Attends, mais c'est vrai que je crois que je n'ai jamais vu vraiment une vache rotée.
Et donc, développe un complément alimentaire à base d'algues rouges synthétiques
qui pourraient stopper la production carrément de méthane,
enfin, du gaz méthane, lorsque la vache rote.
C'est quand même...
Attends...
Uniquement quand elle rote.
Mais pour le pet, non.
Oui, mais c'est peut-être un premier pas.
Ça ne reprend pas.
La startup a récemment annoncé avoir récolté 12 millions de dollars américains,
soit un peu plus de 11 millions d'euros,
pour justement pouvoir investir là-dedans.
Et dont, je crois que c'est 20% qui a été filé par Bill Gates.
Attends, mais imagine, ton père, les vaches, quand elles pètent et quand elles rote,
si tu veux, elles ne produisent quasiment plus de méthane.
Je ne sais pas.
On est sauvés, on peut bouffer de la viande jusqu'à la fin de nos jours.
C'est vrai.
Il ne manque plus que ça.
C'est vrai que si on fait ça...
Même les écolos, après, diront, bah, bouffer de la viande, on peut.
Bah, oui.
Là, on peut...
Mais est-ce que tu crois que ça va arriver ?
Est-ce que, d'après toi, Koukos, dans les années à venir,
les vaches pèteront des fleurs ?
Alors, je n'oserais pas prétendre avoir la vision de Captain Webb.
Je préfère qu'il se lance, lui, dans cette...
Mais est-ce que 2026, c'est un peu long ?
Oh, oh !
Alors, n'oublie pas la formule magique avant.
Oh, oracle du 12e !
Oh, bouboule de cristal !
Qu'en penses-tu ?
Dis-moi, quel est la vie ?
Est-ce que Bill Gates a fait un bon investissement ?
Je...
Je m'en bats les steaks.
Enfin, après, il n'a pas investi beaucoup non plus, Bill Gates, pour lui.
En même temps, là...
Il a quand même mis 2 millions.
L'expression était bien choisie.
Voilà, exactement.
Parle de vache, je m'en bats les steaks.
Voilà.
C'était pas ça.
Ah, oui.
Quelle finesse.
Allez, dernier was the...
Oh !
Amstel, Amstel, la riboisière.
Amstel, la riboisière.
Pour la pocket, Amstel et ma gaffe.
At la riboisière.
C'est le chien de la riboisière.
Bah, presque.
Presque, parce que celui-là, il date du mois dernier, ce was the...
Beaucoup de Twittos m'ont aussi envoyé.
Tu as dû le recevoir aussi.
On va parler de celui de Toulon.
Dont on n'avait pas parlé à la fois, parce que c'était le spécial Noël.
Qui est arrivé juste avant Noël.
Ah oui.
Où un vieux monsieur...
Avec son obus.
... a été, voilà, accueilli par l'hôpital de Toulon.
Avec...
Alors...
Photos, photos ?
Ah oui, photos.
Avec un bel obus, quand même.
Dans l'arrière-train.
J'ai retrouvé les dimensions de l'obus.
Ah !
Il y a encore du sang dessus.
C'est vrai que c'est immonde.
C'est de la rouille.
Oh mon Dieu.
C'est même pas du sang, c'est de la rouille.
Il s'est mis ça dans le cul.
Il y avait...
Il était encore...
Il y avait encore la morse.
Enfin, tout ça.
Oui.
Enfin, il y avait encore de la poudre.
Oh là là.
Putain.
La morse au chaud.
Il a envie de décoller ses roquetteurs.
Ce monsieur de 88 ans, quand même.
Oh putain, putain.
88 ans.
Comme quand il n'y a pas d'âge.
Je vais me foutre un obus dans le cul.
Comme quand il n'y a pas d'âge pour...
C'est parti.
Il y a deux raisons pour ça.
Comment qu'il y a enle ?
Il y a deux raisons à ça.
C'est que tu as 88 ans, tu n'as plus rien à perdre.
Et deuxièmement, les mises du cul sont détendues.
C'est pas faux.
C'est vrai que tu n'as plus rien à perdre.
Bien sûr, Robert, appelons-le Robert.
88 ans arrivent avec un obus coincé dans le cul.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tout de suite, évacuation de l'établissement.
Ils ont même évacué...
Ils appellent à des mineurs.
Une partie de...
Oui, il y a une pédiatrie à côté et tout.
Ils sont évacués tout le monde.
C'est clair.
Parce que...
T'imagines les mecs qui vont dans la pédiatrie à côté,
ils disent, il faut évacuer.
Mais pourquoi ?
Il y a un obus dans le cul.
Comment tu annonces ça ?
Alerte à la bombe.
Et donc, les seuls services
qui ont fonctionné normalement,
c'est les cas d'extrême urgence
et la maternité.
J'imagine, pouce, pouce, pouce,
l'unette, Robert...
Est-ce que c'est un robot des mineurs
qui a retiré le but ?
Est-ce qu'ils ont déginé par balle
pour repérer ?
Comment ça se passe ?
C'est vrai.
Qu'est-ce qui s'est passé, en fait ?
Il a glissé ?
Alors...
C'était quoi déjà lui ?
Je ne m'en rappelle plus.
En fait, c'est quoi son excuse à la con.
Ah oui, le mec,
il a quand même...
Malgré évacuation,
le mec, il dit...
Oui, je vous rassure quand même,
c'est un obus de collection.
Normalement, c'est des amorcés et tout.
C'est bon !
Mais il y a quand même de la poudre dedans.
Tirer !
Alors...
Ah oui, tu veux...
C'est l'extraction.
Donc, on est sur un obus
d'une vingtaine de centimètres de long.
Voilà, un bel objet.
Un bel objet quand même.
Bon, rien de...
Mais on est sur une circonférence...
Pardon, un diamètre.
Donc, pas une circonférence.
Un diamètre de 7 centimètres.
7 centimètres ?
7 centimètres.
Alors, vous voyez, un CD, ça fait 12.
Donc, c'est un peu moins qu'un CD.
Ça va.
Ça va, mais quand même.
Ce n'était pas son premier.
C'est sûr.
Il est rentré à 21 heures.
Et de 21 heures à 23 heures 30,
l'hôpital n'a eu Dieu
que pour cet obus
qui était arrivé comme ça
dans un anus.
Et heureusement,
heureusement,
l'obus a pu être sorti.
Robert s'en est sorti aussi.
C'est incroyable.
Il n'y a pas eu d'explosion.
Donc, on est plutôt bien quand même.
Bravo aux médecins.
Et bravo aux médecins
qui ont géré ça
de main de maître.
Un souvenir dans une carrière
qui, je pense, reste long.
Peut-être que cet obus
va finir dans un musée.
Musée d'histoire de la seconde.
Musée d'édition.
Avec un...
Avec la photo de Robert.
Avec...
Avant, après.
Avec un plâtre de son cul, quoi.
Il faut faire un moule de son fion.
Voilà, c'est fini pour le wassac.
C'était fantastique.
C'était encore de belles histoires.
Oui, toujours.
On est là pour ça.
Et voilà.
Capitaine Web.
Eh bien, écoutez,
c'est la fin de cet épisode
de 368.
Huit !
Voilà, vous voyez,
je me rappelle.
Et donc, on se retrouve...
Alors, on se retrouve quand ?
Ah oui, c'est une bonne question.
Dans deux semaines ?
Lundi prochain, celui d'après.
Voilà, et on va avoir
le même souci
dans deux semaines
pour...
Pourquoi c'est le 14, ça ?
C'est le 27.
C'est les vacances ?
C'est un lundi.
Ah oui !
Et le 27...
Parce qu'on a les 4 semaines
pile des cartes.
Il y a quoi le 27 ?
Ah oui, exactement,
pile poil, comme chaque année.
C'est quoi le 27 ?
C'est l'anniversaire
de ma seconde fille.
Bah oui.
Putain, les mecs.
Oh, les mecs.
C'est Mister Birthday, quoi.
Tout à fait.
On t'a fait une question.
Est-ce que le 27,
c'est la semaine des vacances ?
C'est possible, oui.
Oui, c'est pendant les vacances.
Je ne pense pas que je puisse...
Bon, on va en parler.
On en offre.
Il va falloir qu'on en rediscute.
En tout cas,
ce qui est certain, par contre,
c'est que le 13 février,
nous devrions être là
tous dans cette cave.
Voilà.
Ça, c'est bon.
Est-ce que tu as déjà
ton billet, Manox ?
Bah non, j'attendais
de valider la date,
mais je vais le prendre.
Eh bien voilà,
tu peux le prendre.
Nous serons ici
pour le 369.
Ouais.
C'est incroyable.
Un numéro important ou pas,
je ne sais pas.
Peut-être avec un invité,
je ne sais pas non plus.
Mais en tout cas,
nous serons là
à vous raconter des conneries,
n'est-ce pas ?
C'est ça,
parce qu'on est des professionnels.
Exactement, tout à fait.
D'ici là,
merci d'être venus.
Tous les 100 qui sont
sur le chat encore,
les meilleurs des meilleurs
des meilleurs, bien sûr.
Merci encore.
Voilà.
Oui, Captain Web.
Voilà, c'est tout.
Je vais aller dormir,
je vais aller m'écrouler.
Voilà, j'espère...
Salope !
J'espère quand même,
Captain Web,
que face à cette soirée,
je dirais d'expérience,
tu vas augmenter
l'expérience client.
Écoute,
tu sais qu'elle est revenue
à la fin,
elle est revenue
et elle m'a dit
si je meurs dans la rue,
je vous accuserai
et ce sera vous
qui irrez en prison.
Si on me retrouve morte
dans la rue,
je fais OK, d'accord.
Voilà, merci.
Comme ça,
elle t'accusera
une fois qu'elle sera morte.
Voilà.
C'est la police
qui te suspectera.
Peut-être qu'elle va faire
une main courante.
Mais je crois
qu'elle s'enregistrait
quand elle t'insultait.
Oui, c'est vrai ?
Je pense, oui.
avec un smartphone.
Oui, oui, oui.
Elle s'enregistrait
en train d'insulté.
Merde.
Quel plaisir de travailler.
Bon, à bientôt.
En tout cas,
passez une bonne nuit.
Moi, je sais
que je vais bien dormir
et à dans deux semaines.
Alors, ton père
va bien se branler aussi.
Non, en moins de deux semaines.
En moins de deux semaines.
En dix jours,
à peu près dix jours.
C'est bon.
Allez, ciao tout le monde.
Ciao les amis.
Ciao.
Sous-titrage ST' 501
...