C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Pognon, poignon, chocolat !
C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Vas-y, grimpez, grimpez !
Attention, je glisse !
Pourquoi rentrer ?
Salut les petits potes !
Salut ! Alors ton père !
Bienvenue dans votre émission favorite,
Le Pote 50 !
L'émission de référence qui vous fait découvrir
les plus grands talents de la chanson française
et d'ailleurs.
Après une journée de merde,
après vous vous êtes fait insulter par vos clients !
Le client héros !
Et par votre patron !
Et bah alors Robert, tu n'as pas atteint ton scoring !
C'est le moment d'écouter Le Pote 50
où on est tous des potes !
Le Pote 50, c'est votre émission hebdomadaire
où vous découvrez les 50 meilleures ventes de la semaine !
Mais attention !
Ce soir, c'est une émission un peu particulière,
c'est le 200ème numéro du Pote 50 !
Incroyable !
Et cela, c'est grâce à vous les petits potes,
mais aussi grâce à tous les potes chanteurs
qui sont venus pour vous dans cette belle émission !
Et dans un numéro spécial anniversaire,
j'ai appelé mes meilleurs potes,
vos meilleurs potes,
pour présenter cette émission !
Attention !
Autour de moi, j'ai le Captain Pot !
Oui, salut Lord Ton Pote !
Et oui, Captain Pot !
Tu es le spécialiste reconnu dans le monde de la musique,
tu es l'homme à l'oreille d'or !
Oui, tout à fait !
Tu es un découvreur de talent,
mais j'ai également avec moi,
pour nous accompagner ce soir,
un bon pote,
Mr. Pot !
Oh !
Salut Lord Ton Pot !
Ah, Mr. Pot,
tu es le président de la société Pot Universel,
qui a produit ces dernières années
les plus grands talents !
Un max de tutunes dans notre popote !
Tu as l'oreille du pouvoir,
mais tu es également membre du conseil d'administration,
de la société Copipote,
et aussi de la société Sassan,
la Sassan, évidemment,
que l'on connaît bien,
mais j'ai surtout à côté de moi,
Philippe Arnaud !
Bonsoir à tous,
dans cette émission spéciale,
enfin réunie !
Bonsoir,
je viens de sortir de Top Zizik,
pour venir ici,
un peu pour la musique,
pour tous les mélomanes de France,
et de Navarre,
l'ordre de ton pote !
Et oui,
Philippe Torbeuf,
tu es le spécialiste,
le journaliste de la musique,
le musical,
le découvreur de talent !
Tu es notre super pote,
même si tu travailles sur une chaîne du service public !
Oui,
mais au moins,
j'ai des meilleures primes !
Un petit rappel,
quand même,
les amis,
avant de commencer ce Pote 50,
vous allez découvrir
les 50 meilleures chansons de la semaine,
sur la méthode de travail du Pote 50,
c'est important de rappeler
comment on travaille,
un méthode qui a fait le succès de l'émission,
et qui nous vient des States,
évidemment !
Bien sûr !
Alors c'est simple,
on consulte la Adopi,
autorité de référence,
défenseur de tous nos potes,
qui nous donne chaque semaine
la liste des 50 morceaux
les plus téléchargés
sur les réseaux P2P,
évidemment,
on applique un petit coefficient
de pondération,
en fonction de la contribution financière
de nos amis,
les meilleurs potes !
Oui !
Alors est-ce que vous êtes prêts
pour ce Pote 50,
les amis ?
On est chaud !
Sous comme la braise !
Allez,
on commence par le numéro 50 !
Et oui,
cette semaine catastrophe,
MC Katana,
qui défonce le classement !
Il arrive à la dernière place,
c'est l'horreur,
son dernier tube,
Jus de Carottes,
a fait un flop !
Oh c'est dommage !
Et alors,
Philippe Ordovre,
les critiques n'ont pas été tendres avec lui !
Elles ont été dites
hierambiquement merdiques !
Eh oui !
Face à un album
qu'il faut bien reconnaître,
un peu achié !
Eh oui !
Parce qu'on lui a reproché,
effectivement,
avec cet album Jus de Carottes,
il s'est lancé dans les légumes,
il a perdu l'esprit Jus de Fruits !
C'est ça !
Il a perdu l'esprit Jus de Fruits !
En plus d'avoir perdu sa paire de testicules !
Suite à un terrible accident de trottinette !
C'est terrible !
Allez,
souvenirs,
rappelez-vous la chanson numéro 1
qui avait fait grimper MC Katana
à l'époque dans les charts !
MC représente !
MC Katana,
c'est vous,
c'est lui,
c'est moi !
Ainsi,
comme ça,
c'est tout,
j'ai tout ce qui va !
Hein ?
Que de souvenirs !
Yo, yo !
Je m'appelle MC Katana !
MC Katana,
c'est le Nirvana !
moi je suis un warrior !
MC Katana,
moi j'aime les pique-niques !
Il y a de la vache qui rit !
Et du Babybel !
Et pour représenter
tous les gens
qui boivent du pinard,
je collectionne les timbres aussi !
Et aussi,
c'est pour dire,
comme ça,
MC Katana,
coupe le sauciflard !
bois du jus,
danana !
On a tous pleuré,
on a tous pleuré sur cette chanson !
Et oui,
c'est pas une perte quand même !
Moi je me suis fait larguer sur cette chanson !
Alors on avait quand même découvert MC Katana
dans le numéro 3 de l'apéro du capitaine
chez nos amis !
Et évidemment,
il a explosé le pot de Saint-Pant à l'époque !
Mais voilà,
il est tombé dans les légumes !
C'est vrai qu'à l'époque,
au moment où c'est sorti,
ça avait déjà mal vieilli !
Alors,
Captain Pot !
Et oui,
la position numéro 49,
le Capitaine Burger !
Et oui,
ça c'est un chanteur !
Voilà,
avec des titres
qui sont devenus célèbres !
Son nouvel album,
son nouvel album,
Bullet Party !
Alors,
avec donc le hit,
je veux un burger
ou je fais un malheur !
Ah,
voilà !
Alors,
on m'a dit,
Captain Pot,
que c'était ton chanteur préféré !
Oui,
tout à fait !
Et c'est aussi ma marque
de boulettes de viande préférée !
Et oui,
Captain Pot !
Il aime ça !
Les meilleures boulettes de viande
sont surgelées,
il faut le savoir !
Un chanteur qui sent la mayonnaise !
Au numéro 48,
à la place 48,
le groupe Trois Coeurs,
avec son nouvel album,
Jean Talut,
et un tube qui clashe
et qui vient de rentrer
dans le top,
dans le pot de 50,
au numéro 48,
avec cette chanson exceptionnelle,
moi,
qui m'a fait rêver,
qui m'a fait dreamer,
Pousse-toi mémé,
sinon je t'écrase !
Et oui,
et lors de ton pote,
il paraît que toi aussi,
tu as fait installer
des jantes à lus
sur tes toilettes !
Est-ce que c'est vrai ?
Est-ce que ce qu'on nous raconte
est véridique ?
Mais non,
allez,
parle-nous du 47e,
une nouvelle entrée
dans le classement du pot de 50 !
Ah, 47e ?
Oui,
c'est le groupe RER !
J'ai fraudé,
mais je n'ai pas fait exprès !
Un hit sur toute la ligne A du RER
et qui commence à arriver
les lignes B !
Donc,
vous les croiserez peut-être,
ils sont 10 !
Oh !
Voilà !
Alors,
à la place 46,
Philippe Orbeu,
vous le connaissez,
c'est un petit peu
un de vos groupes favoris,
je crois,
le groupe Alambic !
Le groupe Alambic,
avec leur titre
de la fée verte !
Alors ça,
c'est leur album !
Leur album,
pardon,
excusez-moi,
faute,
mon stagiaire a mal fait son travail !
Faut dire qu'il n'est pas payé !
Donc,
effectivement,
Distillation Magique !
Grand titre !
Je suis devenu aveugle !
Et enfin,
Peace on Fire !
Ça,
c'est les titres de qualité !
Alors,
Captain Pot,
et surtout toi,
Mr Pot,
je vais vous présenter
un grand de la chanson,
mais un garçon
qui malheureusement
est tombé un petit peu
dans les bas fonds du classement !
Oui,
oui,
oui !
À l'époque,
il brillait,
les femmes étaient à ses pieds !
C'est un homme
qui en est quand même
à son quatrième album !
Mais voilà,
malheureusement,
tout ça a été assez cruel pour lui !
Très difficile,
la chute !
La chute a été très difficile,
son quatrième album n'a pas plu !
Ouh là non !
J'accueille...
Une vraie merde !
Patrick Cruelle !
Patrick !
Alors,
il est avec nous ce soir,
Patrick !
Ouais !
Je suis là !
Bonsoir Patrick !
Comment ça va ?
Ça va mal !
Mais alors,
qu'est-ce qui t'arrive,
Patrick ?
Pourtant,
un parcours exceptionnel !
Oui !
Mais là,
2700 albums seulement !
Je comprends pas !
On va quand même rappeler
un petit peu ton parcours,
Patrick !
Vas-y,
remue le couteau dans la plaie,
connard !
Alors bon,
tu as fait un petit peu
de chirurgie esthétique
ces dernières années !
Non, non, non,
ça c'est des conneries !
C'est des conneries !
Écoute,
on m'a dit que tu traînais
aussi du côté des bistrots du cœur !
Ah oui,
bien sûr !
C'est une superbe association
que j'ai montée avec des amis !
Les bistrots du cœur,
parce que c'est bien
de leur filer à bouffer,
il faudra peut-être
l'enfiler un peu à boire
parce qu'il fait froid
en ce moment !
Oui,
les bistrots du cœur,
on a tous le droit
d'avoir soif !
On a tous !
On a tous le droit
d'avoir une villageoise !
Alors Patrick,
Patrick,
je rappelle quand même
tes trois albums,
ceux qui t'avaient lancé
lors surtout ton premier album
exceptionnel !
Est-ce que je peux quand même
rappeler le principe
des bistrots du cœur quand même ?
Oui, bien sûr !
Ça me tient vraiment à cœur !
Un verre de pinard au fer,
un verre de pinard au fer,
et surtout un petit bol
de cacahuète avec !
C'est important !
C'est quand même...
Attention,
voilà la piquette quand même !
J'ai sclié des cailloux !
Le prochain mouvement
de l'association
sera des tables de poker
pour tous les...
Ah oui,
alors là,
voilà !
Je vais en parler du poker
dans ma prochaine chanson !
Ah,
ben,
ben...
Alors ton premier album,
on peut quand même rappeler,
Patrick,
ton premier album
qui t'avait lancé,
qui t'avait propulsé
au fur et à mesure,
je crois qu'il y avait été...
Exceptionnel !
À une certaine époque,
tu étais le but bérouin
du pote 50 !
Vu en 1989 !
Alors ce grand album...
Allô la piache !
Exceptionnel !
Concert magnifique,
Patrick !
Ça va,
t'as rappel ?
Je reconnais...
Ça va,
t'as rappel ?
Oui...
Que de Nébar !
Que de Père de Seins !
Et je me rappelle
cette fille
qui avait mis
le feu en rideau
de la salle
avec son briquet !
Elle avait aussi mis
le feu...
Bref !
Ok,
Philippe !
Alors ton premier album,
Nananer !
Un grand succès !
Nananer,
oui !
Dites-moi,
ça m'a fait rêver !
J'ai dreamé sur cet album !
Suivi de après,
ce sera toi qui sera chat !
Exactement !
Parce qu'il ne faut pas déconner !
Et alors c'était aussi
ton troisième album
qui était,
je crois,
le meilleur
avant la chute cruelle !
Je vais le dire à mon père !
Oui !
Un petit peu,
un retour sur ton enfance,
un peu autobiographique comme album !
C'est vrai,
c'est vrai,
avec des chansons
très révolutionnaires
pour l'époque !
Rappelle-toi de
Faut pas déconner !
Ah oui,
c'est vrai que c'est un bon morceau !
Un mort tube !
Je me rappelle également
cette chanson fabuleuse
Pique et Pique et Instagram !
Pique et Pique et Instagram,
oui,
c'était un truc
sur les prises de photos,
selfie,
sex tape,
mais bon !
Alors tu avais aussi
une période un petit peu impôt
où le fils que te courait après
avec cette chanson exceptionnelle
ISF pour mes fesses !
C'est vrai !
Mais ils ne m'ont pas eu,
les cons !
D'ailleurs j'ai écrit
une nouvelle chanson,
ça s'appelle
Vive la Suisse !
Ah !
Et Passeport Suisse aussi !
Passeport Suisse aussi !
C'était une belle chanson !
J'aime beaucoup la Suisse !
Et puis j'aimais beaucoup
aussi Rabin des Bois !
Grand hit !
Grand hit vraiment !
C'était une chanson propre !
C'est quoi ça ?
Ouais ça je l'écris,
bon enfin,
c'est un truc,
bon,
il ne fallait peut-être
pas la garder là maintenant !
Moi j'avais aimé
Amor les Macchabées,
c'est celle-là
qui m'avait fait...
Amor les Macchabées,
bien sûr,
c'est connard !
Mais je ne comprends pas
comment un album
ne marche pas
parce que j'ai toujours
le même esprit,
tu vois !
Révolution !
C'est ça Patrick,
je ne comprends pas en fait,
est-ce que tu ne crois pas
que ton dernier album
est un peu trop politique en fait ?
C'est ça qui t'a desservi ?
Eh ben non,
je crois justement
qu'il est trop personnel,
tu vois !
Ouais,
alors on rappelle comme le titre
de ton dernier album,
c'est celui qui dit qu'il est.
C'est celui qui dit qu'il y est !
Qu'il y est !
Ah pardon,
c'est vrai que le stagiaire...
Peut-être que le titre de merde
il est pour quelque chose !
Il n'y est pas pour rien effectivement !
Écoutez Philippe,
je vous propose peut-être
pour se rendre compte,
pour que les auditeurs
du Pote 50
se rendent compte,
il serait peut-être temps
d'écouter la première chanson,
le titre phare de l'album,
c'est celui qu'il est,
cette chanson exceptionnelle,
je crois qu'il révèle un petit peu
ton mal-être Patrick !
Ah ouais,
c'est celui qui fait larguer
par ma gonzesse,
quand j'étais avec elle
depuis super longtemps,
ça faisait au moins deux mois et demi !
La gonzesse de Patrick !
Et euh...
Ah c'est...
Ah non c'est...
Oui,
elle ressemble un peu sous-faire !
Et alors,
cette chanson est exceptionnelle,
même si elle est classée 45
dans le Pote 50,
c'est la chanson qui s'intitule
C'est dégueulasse !
Parce que c'est dégueulasse
de larguer les gens comme ça,
ça se fait pas,
surtout pour des raisons,
des petites brotilles
de la vie de tous les jours !
Allez,
on écoute Patrick,
cruel en direct du Pote 50 !
Vas-y Patrick !
C'est dégueulasse !
Merde !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je t'attendais pas !
Tu devais rentrer que demain !
Tu sais chérie,
moi c'que j'en dis,
y'a pas de mal à se faire du bien !
T'es en colère,
t'as l'air vénère,
ça y est,
tu commences à crier !
Ce n'est pas,
ce que tu crois !
Le temps tu peux tout t'expliquer !
C'est pas parce que,
tu bois la queue,
entre les deux cuisses de ta sœur !
Et que ta cousine,
m'ausculte la pine,
qu'il faut tout de suite faire des films !
C'est dégueulasse !
De me quitter pour ça,
c'est dégueulasse !
Car tu ne me comprends pas,
Y'a pas de quoi en faire tout un plat !
C'est dégueulasse !
D'accord, c'est vrai,
C'est vrai,
Je suis allé au casino de Monte Carlo !
Et j'ai claqué de ton livret,
Y'avait même pas cent mille euros !
Faites de poker,
J'avais deux paires,
Et l'autre me sort une guinte honteuse !
C'est le croupier,
Qui a triché,
Pendant qu'j'mattais l'cul de la serveuse !
Si tu m'aimais,
Tu m'pardonnerais,
Et tu ne me laisserais pas chouard !
Tu t'habillerais,
Un peu rosé,
Et tu irais faire le trottoir !
C'est dégueulasse !
De me quitter pour ça,
Car tu ne me comprends pas,
C'est dégueulasse !
Y'a pas d'quoi en faire un cinéma !
Qu'est-ce que tu dis ?
T'as rien compris !
Qu'est-ce que tu m'parles ?
De cocaïne !
Ça m'est prescrit,
Par un ami !
C'est juste un peu,
De vitamine !
Oui je sais bien,
Il est pas médecin !
Je l'ai rencontré,
Un comptoir,
Je lui dirai,
Quand je le verrai,
Quand j'irai le voir,
Au barouette !
C'est dégueulasse !
De me quitter pour ça,
Car tu ne comprends pas,
C'est dégueulasse !
Y'a pas de quoi en faire un cinéma !
Oh !
C'est exceptionnel !
C'est dans le pot 50 !
C'est des émotions à 100 à l'heure !
Encore près, en près, c'est très dur !
C'est ça la magie du pot 50 !
Qu'on allait au numéro 45 !
Tant de bonheur à venir !
C'est quand même dégueulasse Patrick !
Avec une façon pareille !
Que tu sois classé 45 !
Elle va remonter !
Elle est même pas revenue !
Ah là là !
Que d'émotion Philippe !
Que d'émotion !
Mr. Poth !
C'est vraiment dégueulasse !
Tu peux le lire !
T'es en train de pleurer dans son kiffaire !
Merci Patrick !
De rien les amis !
Merci !
Est-ce que tu peux faire une petite promo pour ma tournée ?
Oui !
Elle a lieu où ?
Parce que je suis en Seine-et-Marne la semaine prochaine !
Patrick Cruel !
En Seine-et-Marne la semaine prochaine !
Petit patelin à côté de Melun !
Et le pot 50 est derrière toi !
Tous les potes de l'émission sont avec toi !
Merci !
Et peut-être même que Mr. Pot pourra peut-être te filer un coup de main financier !
Avec plaisir !
Merci !
Mr. Pot !
C'est trop sympa !
Allez !
On continue directement !
Captain Pot avec le numéro 44 !
Et au numéro 44 évidemment le grand chanteur hémorroïde avec son album Problème anal !
Dont bien sûr nous retrouvons des morceaux que vous avez tous écoutés en soirée !
J'ai mal au cul, trombone et fissure et bien sûr casse la grappe !
Ah !
Oui !
Mais alors il mérite bien sa 44ème place quand même !
Oui ! Il a descendu ! Il a beaucoup perdu depuis sa fameuse 30ème place !
Et oui ! C'est bien !
Ça lui fait mal au cul ! Il me l'a dit !
Ah ! C'est le pauvre !
Et en 43ème position alors !
Petite déception ! Ils étaient bien mieux classés avant ça dans le pot 50 !
Les Excités qu'on avait découvert dans l'apéro du Capitaine avec leur hit numéro 1 !
Le sol d'ailleurs ! Je me suis ché dessus !
Mon groupe les excité ! Un jour nous avons décidé !
De mettre sur Yachtit nos morceaux en mode Lodo 2.0 !
Une semaine plus tard j'allais voir le résultat comme un crevart !
Des fois qu'un mec se soit paumé, qu'il ait cliqué, s'est encaissé !
Ah ! La surprise générale sur mon compte Paypal !
J'en ai vendu des milliers !
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
Je suis ché dessus comme un vieux con !
Ça débordait de mon carrefour !
Je suis ché dessus comme une raclure !
Dans les mers foutues sur les murs !
Je suis ché dessus à volonté !
Tellement ta baisse super souffrée !
Je suis ché dessus et j'en suis fier !
J'ai le derrière en mode garcher !
Une véritable merveille qui heureusement ne va pas tarder à disparaître du Top 50 !
Alors Captain Pot !
Le prochain groupe, il me tient particulièrement à cœur !
C'est le groupe des pétasses qui fait son entrée remarqué dans le Pot 50 à la place 42 !
Avec leur album, c'est une merveille !
Très bon album !
Il s'intitule tout simplement Philippe Accouchement !
Accouchement en effet !
Avec alors des chansons absolument exceptionnelles !
Philippe, tu peux peut-être nous en rappeler les titres !
Oui !
Par exemple, un de mes préférés direct dans le congélateur !
Ou bien encore ça rentre aussi dans le Top Airwear !
Et alors surtout, moi ma préférée personnellement qui m'a touché personnellement !
J'ai accouché chez l'Expert Comptable !
Exactement !
Une histoire vraie apparemment !
Vraiment la chanteuse, une poufiasse qui aurait accouché chez l'Expert Comptable !
Moi j'aurais aimé produire cet album, ça je dois le dire !
Il semblerait qu'il soit déjà produit par la mère Courgeot !
Qui actuellement travaille chez Picard sur Gelée d'après nos dernières informations !
C'est vrai, c'est exact Captain Pot !
Avec la Reine des Neiges !
Alors à la 41ème place...
À la 41ème place, c'est l'entrée de Sushi Trans !
Avec leur album nommé Indigestion !
Donc quelques titres qui maintenant commencent à être connus comme Hiroshima dans mon bide !
Ou c'est Nagasaki dans les WC !
Ah oui, c'est effectivement un album !
Alors ton pote, il tourne en boucle chez toi !
Oui, c'est vrai !
Il sert de musique d'ambiance !
C'est vrai, mais ça vient du Japon !
C'est vrai que sur ces toilettes en jantes que j'ai pu tester, j'ai chié sur la carrosserie !
Philippe Horneuvre !
Alors là, on approche d'un groupe assez exceptionnel à la place 40 !
C'est le groupe en doctrine !
Et avec son chanteur et garçon exceptionnel, Nicolas Blinis !
Bonsoir !
Nicolas, on dit Blinis ou Blinis ?
On dit Blinis !
Nicolas Blinis !
Vous me rappelez quelqu'un ? Est-ce que vous n'arrivez pas à des influences ?
C'est-à-dire ?
Des influences musicales ?
En général, ce sont les autres qui sont influencés par moi !
D'accord !
Nicolas, merci d'être présent dans le Pote 50 ce soir !
Je vous en prie !
C'est un honneur !
Alors ça y est, vous êtes dans le Pote 50, à la 40ème place !
Trois nuits par semaine !
C'est moi qui sors les poubelles !
Nicolas, on dit de vous que vous êtes un chanteur à fleurs de peau !
C'est vrai, en écorché vif !
Et on dit même que vous voyez plus loin que le cœur là où la raison l'emporte !
Est-ce que vous pourriez nous expliquer ça ?
Non !
Nicolas, j'ai une question !
Nicolas, tu commences à quel âge ta carrière musicale ?
J'ai commencé d'après mes souvenirs un peu jeunes, mais il faut d'abord que je le dise la feuille !
Mais si je me souviens bien, c'était vers l'âge de 18 ans, dans la cave du garage, la maison familiale !
C'est vrai que là, c'était un peu drogue, alcool, rock'n'roll !
Vous découvrez la drogue !
Vous tomberez sur une majeure !
Oui, au début intéressé par ma coupe de cheveux !
National Musique qui m'a dit « Oui, tu as le talent qu'il faut pour commencer un peu à faire briller la variété française ! »
J'ai fait « Oui, c'est vrai ! »
Je signe, je suis prêt avec mon groupe en doctrine des types !
Et c'était le premier album avec National Production !
Album exceptionnel !
Claude Moran !
Claude Moran, oui !
Claude Moran le roturier !
Si tu veux quitter National Production pour « Pote universel », tu seras le bienvenu, Nicolas, chez nous !
Pas de problème !
Je vais montrer les zéros après le chiffre !
Alors en parlant de zéro, il y a aussi beaucoup de zéros après le 7 pour ce deuxième album qui a beaucoup percé, qui a frappé un grand coup dans la variété française !
7000 clopes et Paradiso Superstar !
Exactement ! C'est le dernier petit en route, Paradiso Superstar !
Voilà, enfin c'était, oui, c'était bien !
D'après ce que je me souviens !
Alors ce soir, tu vas nous faire l'honneur, Nicolas, de nous chanter ton dernier tube, celui qui cartonne et qui explique pourquoi tu es 40 d'un seul coup, tu es rentré dans le pote 50 !
Ouais !
T'es-tu à une fusée !
T'es-tu peut-être dans quelques semaines arriver, peut-être en haut des classements !
Je pense !
Avec ton titre phare « Fluctuate nec merditus » !
Exactement !
Ah, du latin, maintenant !
Du latin, bien sûr !
Je me suis beaucoup inspiré de la langue latine pour écrire des textes un peu philosophiques, un peu contemporains !
Allez, on écoute Nicolas !
Salut ! C'est Nicolas Vénice !
La la la la !
Motus opérant dit du système B, sans conversion exacerbée !
Tu marches sur le parvis des étoiles, pendant que tu tisses ta toile !
Elle a les yeux flamboyants !
Le regard incandescent !
Immolation de ton cœur !
Odeur salée comme du beurre !
J'entends, je comprends, je ressens cette chaleur froide comme un aimant !
Super cursus des culicus, les étoiles, la lune, tu prends le bus destination, le terminus !
Que des paroles ridiculuses !
Comme un horizon qui s'allonge et s'allonge et s'allonge !
Comme une lumière, qui s'allume et s'allume et s'allume !
Tu marches la tête baissée, sur le trottoir de tes pensées !
La tête perdue et délaissée, de ce dernier jour passé !
Apostrophée déterminée !
Un astérisque dans une rixe !
Paralysée, tu restes fixe !
Épizotique d'une idée fixe !
Je bois, je saisis, je touche cette froideur chaude comme une douche !
Hyperfutus, des cumulus, des dragibus, ce temps de pouce !
Ce couloge de ton prépuce que des paroles très stupidus !
Comme un horizon qui s'allonge et s'allonge et s'allonge !
Comme une lumière, qui s'allume et s'allume et s'allume !
De ne pas voir pourquoi, de ne pas savoir comment
Le robinet il est fermé, tu as perdu tes clés dans les cabinets
Journée ensoleillée, superlatif, exacerbée d'une vision extrapolée
Je viens à ta rescousse pour une secousse
Et terminer cette petite mousse
Je vole, je vois
Au milieu des nabus
Que tes paroles très débiluses
Débiluses
C'était exceptionnel
Les amis dans le pot de 50, que d'émotion, ça me rappelle l'époque où je travaillais chez TF1
C'est exceptionnel
Alors je rappelle quand même que dans cet album sans contrefacus
Il y a également d'autres titres exceptionnels comme un cercle rond
Mais également en isocèle ou en céphalus
Mais rien ne vaut ce fabuleux titre
Fluctuate Merditus
Nicolas tu nous as fait vibrer ce soir
Merci à vous, bonne soirée
D'accord, merci Nicolas
C'était sympa
Alors Captain Web
Ça va être dur de continuer après ça
Oui oui mais on a, nous n'en sommes qu'au 40ème
Puisque au numéro 39
Nous avons le...
L'album Viandard
Du groupe Chasse et Pêche
Ils viennent tout droit des nuits de TF1
Après avoir fait pendant des...
De nombreux documentaires
Ils reviennent avec leur album
Donc plusieurs morceaux comme
C'était Robert par un lièvre
Pas un lièvre
C'était Robert
Ah d'accord
Donc il y a une personne qui ne sait pas écrire
Le stagiaire
Je vais donc laisser le stagiaire lire la suite
Parce que je pense qu'il y a aussi une faute dans le second
Alors de deuxième
Non non il n'y a pas de faute
C'est bien qu'un an dans le fion
Album exceptionnel
Et Pastis et 22 Long Riffle
Le troisième single
Grand tube
Un gros succès
39ème place au Pote 50
Gros succès en province
Mais le numéro 39 n'a pas réussi à battre
Un grand classique
Qui est présent dans le Pote 50
Depuis de nombreuses semaines
Et c'est avec Philippe
Je crois que c'est un de nos chanteurs préférés
C'est un homme à moitié animal
En l'occurrence
Il a signé chez Univers Pote
Pote Université pardon
Tu as tout de suite mis la main dessus
J'ai acheté
Parce que c'est la qualité
C'est notre ami Georges Bertrand
Avec son tube
Et son unique tube même d'ailleurs
Ou exactement
L'exceptionnel
Chavrou
Une rencontre infortuite
Impossible de prendre la fuite
Mordu par un bouquetin
Voilà ce que je deviens
Chavrou
Moitié homme
Moitié caprin
Chavrou
Moitié humain
Moitié bâtard
Chavrou
Prisonnier
Dans une étable
Traité
Comme un esclave
Alors si je peux vous donner
Une petite exclusivité
Oui oui
C'est une exclusivité
Pote universelle
Tout à fait
Notre ami
Est en train de préparer
Son nouvel album
Son nouveau single pardon
Et ça va envoyer le bois
Ça va être de la merde
Ça va être du crottin surtout
Crotte de bique
On attend le nouveau single
De Georges Bertrand
Avec impatience
Pas plus d'infos
Pas de titres
Pas de
Non je pense qu'on sera toujours
Dans les étables
Mais peut-être
Ça sera plus
Plus orienté
Sur le fromage
Et sur cette thématique
J'attendais moi
Un côté un peu étable
Avant de passer au numéro 37
Et le groupe cigarette
Je vous propose
Parce qu'il faut bien vivre
D'écouter
Une petite publicité
Le 21 mars 2015
A la flèche d'or
Ils sont de retour
Ils reviennent
Pour vous briser les tapons
Un concert
Plus qu'exceptionnel
Plus qu'unique
Le concert à voir
Au moins
Deux ou trois fois
Dans sa vie
Voir même plus
L'apéro du Capitaine
Ils sont de retour
Le 21 mars
A la flèche d'or
Alors
Viens
Et ramène tes copains
Convite à jeter ta place
Pour le concert
De l'apéro
Du Capitaine
Dépêche-toi
C'est pas vite
Un Capitaine pot
C'est quand même nos potes
Oui tout à fait
Extraordinaire
Rappelons un message
De la part de leur production
N'est-ce pas
Vous pouvez
Même si vous venez tout seul
Vous pouvez acheter plusieurs tickets
C'est important de le savoir
N'hésitez pas
Il est toujours en vente
Le ticket à 500 et quelques euros
Oui alors oui effectivement
Il semblerait qu'il y ait
Deux tickets exceptionnels
Avec la place de concert
Plus un Zétane
Il y a aussi des t-shirts
Des choses exceptionnelles
Oui bien sûr
Mais le Zétane est quand même
Ce qu'il y a de mieux
Personnellement
J'y serai
Je pourrais venir
J'en achèterais même deux
Philippe Ordov
Le concert d'apéro du Capitaine
C'est des potes pour nous
Ah oui
Ce sont aussi de grands artistes
Enfin non
Mais
Alors on compte sur vous
Le 21 mars
A la flèche d'or
Venez nombreux
Ça va être la fête
Ça va être chouette
Alors Captain Web
Le groupe cigarette
On m'a dit que tu aimais
Beaucoup
Oui en 37ème place
Le groupe cigarette
Dans leur nouvel album
Concert
Et voilà
Mon micro
On tombe
Voilà
Donc avec
Deux singles
Docteur
Est-ce que c'est grave
Et surtout
Métastase
Grand album
Moi je l'ai écouté
Mais sa stase
Ça m'a fait vibrer
Pour ma part
Très très bon numéro
Ça m'a rappelé mes cigarettes
Alors
Philippe Orneuve
Le numéro 36
Qui fait son entrée
Remarqué au classement
Avec pourtant
Un album
Un petit peu tendancieux
C'est le groupe
Petit Doigt
Exactement
Avec
Cet album
Majeur des mineurs
Avec notamment
Leur titre phare
J'ai mon majeur
Dans ta petite soeur
C'est énorme
Oui
Effectivement
C'est effectivement
Un bel album
Numéro 1
Dans les cours d'école
Rappelons-le
Quand même
En numéro 35
Alors là
Je vous demande
Un petit
Petit instant
Pour souffler
Préparez vos oreilles
Puisqu'on va attaquer
Avec du lourd
Il n'est pas nouveau
Dans le classement
Du pote 50
Il a fait beaucoup
Parler de lui
Aussi avec des problèmes
D'alcool parfois
Allez on l'accueille
Il nous fait l'honneur
D'être là ce soir
Boris Popovski
Bonsoir les amis
Boris
Bonsoir
Alors
Quel plaisir
De vous retrouver
Je ne sais pas
Si c'est partagé
Écoutez
Je sens que le public
Me réclame
Le public est en trance
Alors
On rappelle quand même
Mais pas ici
En Transylvanie
Les grands titres
De Boris Popovski
Qui l'ont fait connaître
Alors tout d'abord
Monotamatone
Grand succès
Katsusha
Également
Les reprises rock
Ah oui
Non les grands classiques
Les grands classiques du rock
Reprises à l'autamatone
Voilà
Alors sous cette idée
La musique qui est rentrée
Dans le pote 50
À la 35ème place
C'était aussi
Une reprise
Parce que voilà
Il y a eu un petit souci
L'année dernière
Il y a un film
Walt Disney
Qui est sorti sur écran
Et malheureusement
Les enfants ont beaucoup aimé
Beaucoup écouté musique
Non
Et donc je me suis dit
Une manière définitive
De les dégoûter
De ce morceau
Et bah c'est de le jouer
À l'autamatone
Donc c'est
Non
Et ça marche
Si vous ne supportez plus
La musique
De la reine des neiges
Il faut écouter
Faire écouter
A vos enfants
La version de Boris Popovski
À l'autamatone
Voilà alors
Tous les potes
N'oubliez pas
Vos suppos à oreilles
Et nous écoutons
Le nouveau tube
De Boris Popovski
Qui est classé
On va tester avec le stagiaire
Pour savoir
S'il y a du son
Au niveau
Ah
Ça a l'air de fonctionner
Et heureusement oui
C'est le pot 50
Avec tous les goûts
Et toutes les musiques
Dans le pot 50
C'est parti
Non
Libérez-moi
J'en ai mal au cul
Délivrez-moi
Deliver me
Please
Ah
Stagiaire
C'est parti !
...
C'est un groupe assez carré
Je vous préviens
Allez on enchaîne tout de suite à la 33ème place
Alors là c'est un grand classique
Vous les aimez tous, vous les aimez tous
Ils sont encore là dans le pote 50
A la 33ème place
Plan cul retraité
Je vais te ramoner pendant des heures
En le vrai sur ton déambulateur
Plan cul retraité
Octogénaire, c'est ça génère
J'aime bien les rides qui cachent ton bide
Des seins qui traînent sur la moquette
C'est un tube
Alors il y a quand même une polémique sur ce morceau
Grosse grosse polémique
Puisqu'on reproche à Captain Braquemart
Et à Simone
De s'être inspiré de cette fabuleuse chanson
Pour faire un morceau beaucoup moins bien
Plan cul régulier que vous connaissez également
Mais qui n'est pas dans le pote 50
Qui n'est pas à la hauteur surtout
Et pas à la hauteur
Une telle qualité
Ces notes, ces enchaînements
Me font frissonner Philippe Hordeuvre
Absolument
Des enchaînements
Bout de
En parlant d'enseignements
Monsieur, cher Monsieur Pote
Le groupe en 32ème place
Le groupe Piscine
Avec un bel album
Oui l'album Chlore
Avec des titres tels que
J'ai mal aux yeux
On m'a piqué ma serviette
Qui a pissé dans le petit bain
Ou encore votre morceau préféré Captain Pote
Qui a chié sur le plongeoir ?
Oui
Alors il paraît que vous êtes un grand habituel des piscines Captain Pote
Oui oui tout à fait
J'y vais souvent
Oui
La piscine d'accord
Oui j'ai piscine
A la 31ème place Captain Pote
Et le groupe Les Bourgeois
Ils ont un bel album qu'ils nous proposent
Et oui oui alors donc
Le titre de l'album c'est
Les bien-nés
Et donc il y a des morceaux tels que
J'aime pas les sans-dents
Ou encore un peu de courtoisie quand tu jouis
Ça c'est des beaux morceaux
Et écoutez-les vraiment
Il y a ce petit
Ce petit arrière-goût de bourgeoisie
Et de noblesse d'empire
Qu'on apprécie tous
Alors là
Alors en parlant de noblesse d'empire
Je vous remercie d'accueillir un artiste de haut niveau
Il a accepté ce soir
Pour la 200ème du Pote 50 de venir
Attention
J'appelle notre pote Patrick Sébaston
Salut Patrick
Salut le copain ça va
Salut mon pote
Ah tu nous avais manqué quand même
Ah ouais toi aussi ils ont tout ton petit cul
La qualité de tes lyrics
La profondeur de tes textes
Attends t'as pas tout vu
T'as entendu mon dernier album ?
Euh non hélas
T'es con ou quoi ?
Je t'ai l'envoyé
Alors ton dernier album
Ton dernier album Patrick
J'ai tombé la savonnette
Et c'est celui-là ouais
C'est celui-là
Alors j'ai écouté quelques morceaux
Alors il y a notamment
Ce titre
Une marionnette avec ta minette
Ouais c'est super celui-là
Alors aussi j'ai caché ma bite dans le cul du chien
Alors quelle inspiration hein ?
Une de mes préférées
Vive la République
Non c'est Vive la République
Ah pardon
Il n'y a pas de L
Alors également une autre chanson
Toujours aussi fin
Toujours aussi Pate Sébaston
Je vais te faire le plein
Exactement
Où te fous pas de ma gaule
Non
Et enfin
Je t'applaudis des deux couilles
Mais ça n'est pas fini Philippe
Il y a également barbecue
C'est une bain qui ramène la saucisse
Il est complet cet album
Il est très éclectique
Et surtout
Ça se joue partout
Ça fait la fête
Surtout un beau morceau Philippe
Un de mes préférés
J'ai joué à Tetris avec ta mère
Ah oui
Souci star boy
Alors
Toujours inventif
Toujours créatif
Bah il faut peut-être parler
De sa dernière chanson Patrick
Elle est ta dernière chanson Pat
Elle est dédiée à quelqu'un de très spécial
Si je ne me trompe pas
Exactement
Elle est dédiée à une jeune fille
Bon alors je peux en parler
Parce qu'elle est majeure
Il n'y a pas si longtemps
Elle est encore mine
C'est ma garce
Mais voilà
Maintenant elle a 18 ans
Et je lui ai dit que
J'allais lui faire une petite chanson
Et puis que
Peut-être qu'après
On ira peut-être faire un petit tour
Quelque part
Sur mon barbecue
Avec mes saucisses
Elle est en direct avec nous d'ailleurs
Elle est là
Elle est là en direct
Elle va devoir subir ça
Ouais
Je crois qu'elle a compris
Je crois qu'il faudrait que tu débranches
Son otamadone s'il te plaît
Ah oui
Ça grésille légèrement chez moi
Débranche-moi cette merde
Mets-toi le chac dans le cul
Un nouveau morceau aussi
Ça y est c'est débranché
Parce qu'un truc comme ça
Ça risque de me faire chanter faux
Alors que pourtant
Ah ouais
Et puis Pat Sébastien
On connait la délicatesse de ta voix
Alors on va écouter
Ce dernier album exceptionnel
Cette chanson fabuleuse
Qui s'appelle
Je pourrais être ton père
Cochonne
Allez c'est parti
Oh !
Tous ensemble, ouais tous ensemble, ouais
Voilà fait déjà longtemps que j'attendais ce moment
De pouvoir te rencontrer
Mais tu n'avais pas 18 ans et je risquais la prison
Car tu désirais tellement te mettre à genoux pour me suivre
Me supplier de t'écrire
Cette chanson pour te dire
Oh oh oh oh oh oh
J'en veux plus, je veux partir en vie
Quand j'aurai vu, là, ça fuit
Ouais !
Tu ne dois pas avoir peur
Aujourd'hui tu es majeur
Et peut-être même vacciné
Ouais, s'il te plaît
Maintenant assez parlé
Il est temps de se lancer
Oh, que t'pas t'sons plus tarder
Car Patrice va te démontrer
Te démontrer qu'à son âge
On n'est plus très très sage
Oh oh oh oh oh
J'en peux plus, je veux partir en vie
Quand j'aurai vu, là, ça fuit
Mais quoi ? Comment ça, Dieu ?
Attends, le Patrice, il est encore en lice, merde !
Et regarde la bête, là, regarde, ouais !
Je crois que si on était
Dans un grand supermarché
Tu serais au rayon frère
Moi au produit périmé
C'est vrai, je pourrais être ton père
Mais non, c'est pas une affaire
Un de tous !
Oh oh oh oh oh oh oh
Oh oh oh oh oh oh
J'en peux plus, je veux partir en vie
Quand j'aurai vu, là, ta fille
Rendez-vous dans les sanitaires
Juste après le concert
Oh oh oh oh oh oh
Peut-être, je veux partir en vie
Quand j'aurai vu, là, ta fille
Yeah !
A chaque cas de vos concerts, je me fais
Qu'il y a ton bouc à queue
Oh !
Il faut changer un peu d'objectif
Et au final, je le fais juste après la soldomie
Oh là là !
Mais bon
Fini le bord d'oeuvre, qu'en penses-tu ?
Eh bien, j'avoue que ce morceau
A encore fait palpiter mes sens
Dans un sens comme dans un autre
Mais oui, Patrice Sébaston
Ou Patrick Sébaston, toujours fidèle
A lui-même, toujours fidèle
A son motus operandi
Exactement, c'est quoi ?
C'est rien !
Merci Pat Sébaston d'avoir éclairé cette soirée
A la semaine prochaine pour le Wouton
C'est magnifique
D'avoir rapporté cette finesse dans la chanson
Ce mois prochain, je joue où j'applaudis des deux couilles
Ça, c'est un pote
Ah, capitaine pote
A la 29ème place, un album qui te tient particulièrement à cœur
Bien sûr, la compilation
Il m'en a souvent parlé
La compilation des podcasteurs !
Alors avec un album, un unique album
Un très très bon album
Une copie de plus de 50 chansons avec tous vos podcasteurs francophones préférés
Alors le titre de cet album, A votre bon cœur
A votre bon cœur
Très très bon
Alors le number one sur la galette, sur le CD
Avec Patrick Béja
Je te retrouvera sur...
Sur Patreon
C'est au Patreon
Et oui
Nous nous retrouverons sur Patreon
Alors deuxième piste de cet album
Qui fait un tabac en ce moment sur le net
Avec également Cétric Poney qui nous chante
Fais péter ta thune
Sur Ulule
Alors également, on retrouve nos potes de l'apéro du Cap-Tel
Bien sûr
Avec un morceau exceptionnel
Alors je n'ai pas noté ce morceau exceptionnel
C'était quoi ?
Oui, je...
Paye ton abonnement Vic
Ça doit être un truc comme
Paye ton abonnement
Paye ton annement Vic
Et surtout aussi
Will & Co
Avec...
Balbeur sur Kickstarter
Non, non, c'est Donne ton beurre sur Kickstarter
Ah, Donne ton beurre sur Kickstarter
Il faudrait apprendre à trop lire
Voilà
Faut apprendre à écrire aussi
C'est extrêmement mal écrit
Le stagiaire est coupable, bien entendu
C'est une merde !
Et on a également un autre pote
Le roi de la tartine
Et oui, bien sûr
Donc notre ami Blanco
Qui avec donc son titre
Son titre exceptionnel
Pas de bras, pas de Nutella
Non, non, c'était plutôt
Tu prendras bien une tartine
Oui
Qui m'ont filé la chiasse !
Voilà, on recommande à chaudement
La compile des podcasteurs
Ça c'est un numéro
Allez, on enchaîne
C'est une occasion d'inviter nos amis
À payer pour tous, pour tout le monde
C'est pas le moment de...
L'orthopote, c'est pas le moment de passer justement
Le morceau de la période du Capitaine ?
Allez !
Ça peut être un moment vic ?
Ah, mais oui
Peut-être une petite publicité
C'est le bon moment
De bon goût
Bah alors Jean-Luc
Ça a pas l'air d'aller
C'est pas la grande forme
Oh non, ça a pas trop en ce moment
Je suis constipé
Ça va pas sortir
Oh mais attends, moi aussi j'avais ce problème avant
Tout a été réglé très vite
Oh, c'est super
Tu connais l'apéro du Capitaine ?
Bien sûr que je connais l'apéro du Capitaine
Mais c'est simple
Je suis devenu V.I.C.
Je me suis abonné à l'apéro du Capitaine
Oh non, mais c'est pas, ça coûte cher
Mais attends, mais c'est beaucoup moins cher
Que le dragé fuqueux
Moi, du jour au lendemain
Paf !
Tout est sorti
Alors ton père, je t'explique
Depuis que je me suis abonné, tout a changé
La preuve, tu l'as vu
Même ma voix
Avant, je parlais comme toi
C'est vrai que t'as l'air bien en forme
Comme une fiat
Tu fais de la musculation ?
Mais non, mais j'ai pas fait de muscu, non
T'as fait du sport ?
Pas de sport
Ça, c'est encore l'effet apéro du Capitaine
Ah donc c'est...
Mais oui, bien sûr
Eh, t'as la peau bronzée quand même
Tu te souviens un peu, ma peau toute pourrie ?
Mais t'as...
Mais oui, mon regard brillant
Apéro du Capitaine
Mes dents blanches
Mon lait droit
Apéro du Capitaine
Mes bubusques
Mes abdos
Apéro du Capitaine
En plus, ça a l'air un peu intelligent
T'as pas grandi un peu ?
Et encore, je te parle pas de ce qu'il y a dans le Falzard
Oh, regarde la meuf là-bas
Oh, la bombe sexuelle
Mais oui, je la connais, c'est ma meuf
Bon allez, je te laisse Jean-Luc
A la prochaine
Salut, hein
Allez, salut, loser
Toi aussi, tu peux changer ta vie
Deviens VIC pour seulement 2,99€ par mois
Et l'apéro du Capitaine
T'offre une nouvelle chance
Saisis-la
Ouh, ils sont forts, hein
Quand même, ces petits gars de la période du Capitaine
C'est des potes, hein
Et c'est l'occasion de passer au numéro 28
Nous sommes quasiment à la moitié de ce pot 50
On se rapproche des places les plus chaudes
Et là, on poste en position 28
Celui qui est toujours en première place sur le front
Adolphe Couillocu
Adolphe Couillocu avec son grand titre
Son chauchot, les marronchots
Je sentais apprécié mon cœur empoisonné
Depuis, tu vois des animaux empaillés
Pendant son temps, je l'ai, je me mettais à fouetter
J'ai mis mes bouquets, je ne voulais pas t'entendre crier
On est trop chaud à côté de ces marronchots
C'est l'amour qui nous fait vibrer
C'est merveilleux, les marrons
Elle est merveilleuse cette chanson
C'est magnifique
On est toujours dans le pot 50
On est entre potes, on s'amuse
Et là, Philippe Hordovre, je crois que j'ai votre coup de cœur à la place 27
Exactement
Le groupe, un groupe très musical
Très technique, très perfectionné
Très contemporain
Anna L'Orchestra
Avec leur album du moment
Le vent se lève
Notamment un de vos titres préférés
Et l'orthopote, un souffle venu d'ailleurs
Pour ma part, je préfère leur morceau un petit peu plus confidentiel
Mais tout aussi sympa, Arbre Magique
Exactement
Un groupe qui sent bon
Allez, à la place 26, Captain Pot
Et le groupe, c'est ça
Avec Interdit à la vente
Un album qui fait un gros gros succès
A l'adopie
Des titres comme Ferme ta bouche
Bip bip
Ou encore On arrive chez toi
Ah, Mr Pot
Oui, on l'a produit celui-là
Un point universel
Ça m'étonne pas de vous
À la place 25
On va recevoir quelqu'un
Non, on ne reçoit personne
Mais j'ai leur fiche, espèce de crétin
Ah, Philippe
Allez-y, Philippe
Est-ce que c'est un groupe un peu spécial aussi ?
Absolument
Alors, il n'est pas là
Parce qu'il n'a pas l'argent pour pouvoir se déplacer
Mais j'ai quand même noté quelque chose
Puisque j'ai découvert ce groupe
Le groupe Cotorep
Qui est un groupe de hip-hop de Halle de Gare
Composé de deux membres émérites
Jean-Baptiste Piston
Alias MC Je Pus
Et Saïd Boutentrain
Alias Coolframe
Après une traversée du désert long de 40 ans
Ils se dessinent enfin
Contre la vie de leurs amis et de leur famille
A réaliser leur première mixtape
J'ai perdu mon GPS
Un album ou en couleur
Évoquant la difficulté de l'existence
Avec des morceaux tels que
C'est pas moi, monsieur l'agent
Ma main droite est fidèle
Le RERB est arrêté
Ou encore
Dealer Lover
Ils reviennent sur le devant de la scène
Avec un tube qui transformera
Un coup sur le monde du hip-hop
Nous sommes fiers de vous présenter
Leur ton pote ce soir
Leur maxi single
C'est un piège à con
On va l'écouter j'espère
Ah ouais
Le gros là
Ouais ouais
J'sens l'arnaque
J'sens le piège à con
Je sens le piège à con
Coup de fil à 10h du matin
T'inquiète j'ai un super plan
Un truc de squat se faire plein d'argent
J'ai trouvé 200 smartphones
On les revend
Et on est riche comme Al Capone
Ouais ouais
Pas de soucis
Regarde de la scar
Bien tricard
Un tarif pour les crevards
50% peinards
Ah mince il semblerait
Qu'il soit immatriculé
J'ai bien l'impression
Que c'est un piège à con
Quand le commissaire nous explique
Que nos téléphones sont tombés du camion
Oh non nous voilà vite
En zonzon
Avec un gros monsieur
Moustachu tatoué
Qui me dit
Le doigt là-bas
Ramasse ce savon
Pas de bol ?
C'est un piège à con
Berner
Abuser c'est abusé
Pas de chance
C'est un piège de con
J'ai bien visé dans le mille
Je me fais du mille
La vie parfois c'est pas si rose
Quand le destin s'en mêle
Dans ce pêle-mêle
Je me sentais mal ce matin
C'est hausse
Faut dire que là maintenant
J'ai un entretien d'embauche
Meuvela dans l'fils du patron
Ce petit con
Votre profit nous intéresse
Il s'agit d'un métier pour arriérer
Et meuvela devenu contrôleur
La RATB
Terminé la gratuité pour les fraudeurs
Maintenant c'est moi qui file
Des amendes à toutes les heures
Vas-y, vas-y
Monte ton ticket
Pas en règle mademoiselle
Va falloir faire mieux
Que de faire la belle
Je ne tiens pas la huitiquatrie
Derrière la poubelle
Je vais sauter ta brune
J'ai un faible pour les brunes
Ah vous êtes de la maison
Payé pour tester mon intégrité
Je ne passerai pas
La période d'essai
C'est mal barré
Pour le CDI
Je suis crié auprès des transports publics
C'est pas chic
J'ai l'impression que le voyage en wagon
C'est vraiment un piège à con
Pas de chance
C'est un piège à con
Berner y abuser
C'est abuser
C'est vraiment pas de bol
C'est un piège de con
C'est bien visé dans le mille
Je me fais du vide
La vie parfois c'est pas si rose
Quand le destin s'en mêle
Dans ce pêle-mêle
Oh c'est un piège à con
Oui c'est vrai
C'est un piège de con
Pour les cons
Ce gros piège à con
Comme c'est con
Là je touche le fond
J'ai rencontré cette meuf sur le réseau social
Elle me dit vas-y t'es beau gosse si tu veux on se voit
Et j'te vide les gosses
Moins de problème
Vous êtes charmante
Visiblement entreprenante
Rendez-vous à 14h sur le pont 9
Pour un 69
Il semblerait
Qu'elle ne soit pas là
A sa place
C'est comme un caratéca
Qui me disent
N'y a ta mère
Donne-moi ton numéro de carte bancaire
C'était pas le dîner de con
Mais certainement
Un gros piège à con
Pas de bol
C'est un piège à con
Berner y abuser
C'est abuser
C'est pas de chance
C'est un piège de con
J'ai bien visé dans le mille
Je me fais du bill
La vie parfois c'est pas si rose
Quand le destin s'en mêle
Dans ce pêle-mêle
Pas de chance
C'est un piège à con
Berner y abuser
C'est abuser
C'est vraiment pas de bol
C'est un piège de con
J'ai bien visé dans le mille
Je me fais du bill
Eh oui
La vie parfois c'est pas si rose
Quand le destin s'en mêle
Au fond
C'est un piège à con
Ah bravo
Bravo
Magnifique
Quelle chance d'avoir autant de groupes live ce soir
Et de chanteurs d'exception
Ah Philippe
Bon choix
Un groupe très très bon
Le groupe Cotorep
A la 25ème place
Ils sont pile au milieu du classement
Ils portent bien leur nom
Et Philippe
On peut les retrouver dans quelle salle de concert ?
À peu près partout dans la rue
Ok
C'est bon
Toujours bon à savoir
Si vous cherchez les tickets
Alors les amis
Est-ce que vous êtes prêts ?
On va entamer la deuxième partie du classement
On attaque le dur
On attaque le haut du panier
C'est des groupes qui se sont battus
Pour arriver dans les 25ème place du Pote 50
Le haut du panier reste le bas de la poubelle quand même
On va commencer
Captain Web à la 24ème place
En 24ème place
Cindy Grosseur
Avec un très bon album
J'ai faim
Oui
Vous la retrouverez facilement dans les bacs
Puisqu'elle est avec son hamburger préféré
En pleine pochette
Si je me souviens bien
Alors les titres Captain Pot ?
Alors les titres
I Love Chocolate
Ou encore
Gastric Band
Ah très bon
Qui parle un petit peu de sa jeunesse
De ses problèmes du quotidien
Ça nous parle tous
Jusqu'au
Dans les tréfonds
Allez on enchaîne la 23ème place
Avec un artiste qu'on adore
Philippe
C'est la super star
On se demande pourquoi il n'est pas là
Plus haut dans le classement
Il a la 23ème place
C'est évidemment notre pote
Super Supra Souble
Bien installé
Bien poussé
Pour la soirée
Et super supra
Il est chaud
Super Supra
Il est là
Avec toi
Pour faire la fête
En biens chocolat
T'es branché
Bien gaulé
Si t'es super supra souple
Viens boire super supra souple
La soirée ne fait que commencer
Alors avec ma paix
Clap clap
Avec ta tête
Avec tes os
Clap clap
Avec tes bouts
Avec tes dents
Clap clap
Avec tes prothèses
Avec tes mains
Clap clap
Clap avec ta face
Super Supra Souble
C'est toujours notre
Un classique
Philippe
A la 22ème place
Un de vous groupe
Favori
Qui vous rappelle
Votre jeunesse
Exactement
Un groupe
Aux sonorités
Financières
Puisqu'il s'agit
De super traders
Avec leur album
La crise
Mais quelle crise
D'ailleurs
Super Trump
A fait la même chose
Exactement
Mais en moins bien
Oui bien entendu
Ils sont déjà
Un niveau au dessus
Notamment avec ce morceau
Suprime
Dans ta femme
Et Destination
Spéculation
Très très beau morceau
Captain Pot
Alors je sais que vous avez
Une sensibilité un peu particulière
Pour la 21ème place
C'est notre ami
Enrico Machias
Oui Enrico Machias
Qui donc avec
Je crois qu'il était mort
Le Latin Lover
Des toilettes
Donc avec son album
Constipé
Et quelques titres
Sur lesquels vous avez dansé
Lors de ton pote
Ah oui c'est vrai
Je l'avoue
Vous avez emballé là-dessus
Je me confesse ce soir
Dans le pas de 50
C'est des versions remix
Dans cet album je crois
Probablement
Alors
Quelques titres
Comme
Elle me dit toujours non
Demain j'arrête les faillots
Ou enfin
Fuka et moi
Et alors
Camptetpot
Vous oubliez un
De leur grand succès
Pruneau d'Agin
Évidemment
On a des extraits
Ou non ça va
Non
On a pas d'extrait
Heureusement non
Je vous demande
Un instant de silence
Les amis
Parce que nous allons arriver
A la 20ème place
Et ce soir
Nous recevons
Pas n'importe qui
Une princesse
Ah
Si c'est elle
Elle a
Elle a accepté
De venir chanter
Dans le pote 50
En live
C'est
Elle est exceptionnelle
C'est Stéphanie de Monte Carlo
Bravo
Salut
Bonsoir Stéphanie
Tu devais pas me recevoir
Conard
Tu devais lire une fiche sans moi
C'est pas grave
C'est vrai Stéphanie
Tu devais lire l'affiche en direct
C'est encore mieux
C'est pas très princier comme garçon
C'est les joies du direct
Ah oui bien sûr
Alors avec cet album
Exceptionnel
Tiré de son dernier album
Justement
Princesse jusqu'aux fesses
Grand grand standard
De la chanson
Dans la principauté de Monte Carlo
Alors
Quelques titres phares
Sur le trône
Très beau
Très beau lyrics
Viens goûter ma petite couronne
Ou encore
Je dis pas non
Par principauté
J'aime beaucoup celle-là
Avec des accents
D'une grande noblesse
Mais surtout
Ce soir on va écouter
Un titre exceptionnel
Quel bel atube
Moi qui me fait vibrer
Même si ça mouille un peu
Un petit peu quand même
Cette chanson exceptionnelle
Attention
Accrochez-vous
Verrouillez vos slips
On l'écoute
Comme un tsunami
Alors ton père
Est-ce que tu peux passer
La photo de mon album
S'il te plaît
Ah bah évidemment
Elle est prête
Parce que tu oublies depuis tout à l'heure
Pas du tout
Si si
Quelle belle femme
Allez
C'est parti pour
Comme un tsunami
C'est une chanson
Qui me tient beaucoup à coeur
C'est une rencontre
Avec un jele
Enfin bon
C'est parti
C'est quoi j'arrive dans mon jardin
Princesse
Jusqu'aux fesses
Toi tu es là
Je t'ai rencontré
Dans les jardins du palais
Tu m'as regardé
Toi tu taillais
Quelques haies
Ton corps était bronzé
Tes cheveux brun
Ta peau tannée
Comme celle d'un poisson pané
Qui allait me faire noyer
Comme un tsunami
Tu m'as retourné
De tous les costés
Tu m'as renversé
Comme un tsunami
Tu m'as inondé
J'étais toute mouillée
Et j'ai tout trempé
Oui
Toi aussi tu connais ça alors
Mister pote
Une femme tsunami
C'est moi qui arrose
Le jardin du palais
Après ça tu m'as
Amené
Jusque chez toi
Je veux dire enfin
Dans la cabane du jardin
À côté de la tourneuse
Dans un petit tas de foin
Tu as glissé ta grosse main
Dans ma culotte de satin
Alors je viens
Comme un tsunami
Tu m'as retourné
De tous les côtés
Tu m'as renversé
Comme un tsunami
Tu m'as inondé
J'étais toute mouillée
Et j'ai tout trempé
C'est bien vous suivez les garçons
Comme un tsunami
Tu m'as posé t'albom connard
Allez c'est parti
J'étais toute bouleversée
Et là tu sais ce qu'il s'est passé là ton père ?
Puis dans mon grand lit
Tu t'es glissé une nuit
Là tu m'as appris
Ce qu'était une sodomie
Oui, aïe, aïe, ça m'a fait mal
Alors tu t'es retiré
Alors tu t'es consacré
À un cunni
J'ai giflé
Comment ?
Comme un tsunami
Tu m'as retourné
De tous les côtés
Tu m'as renversé
Comme un tsunami
Tu m'as inondé
J'étais toute mouillée
Et j'ai tout trempé
Comme un tsunami
Tu m'as retourné
De tous les côtés
Tu m'as renversé
Comme un tsunami
Tu m'as inondé
J'étais toute mouillée
Et j'étais toute trompé
Comme un tsunami
Oh oui
Ouais
Bravo
Bravo Stéphanie
Stéphanie
Stéphanie n'est pas
Salut papa
Heureusement qu'on a encore des princesses
Sinon la musique ne serait plus rien
Extraordinaire
Magnifique
Une princesse assez barbue tout de même
Je me pose quelques questions
Lors de ton pote
Mais mon tsunami
Voilà c'était pour toi
Merci
A la 19ème place Philippe
La 19ème patte avec les scouts
N'est-ce pas
Cher capitaine pote
Oui les scouts
Ce groupe
Donc rappelez-vous des prêtres
Qui chantaient
Les scouts c'est un peu la même chose
Ils ont sorti un album
Qui s'appelle
Voyage autour du monde
Une merveille
Donc qui nous rappelle
Tous ces voyages fantastiques
Que l'on peut faire
Quelques titres
Comme
J'ai sauté sur une mine à Bagdad
Cinq semaines perdues dans la forêt
Ou violées par un ours
Mais le single quand même
Qui reste au top
Celui qui les a fait monter
A la 19ème place
C'est bien sûr
Enterré dans le potager
Ah Captain Webb
Oui il monte
Il progresse
De jour en jour
Ils vont bientôt arriver
Dans les 10 premiers
Du top 50
Ah non pas douter
Alors ça n'est pas sûr Philippe
Parce qu'on va attaquer
La 19ème place
Et là quand même
Non la 18ème
18ème merci
La 18ème place
Et là on approche quand même
Nos favoris
C'est quand même
Etienne Laot
Avec son tube
Ultra planétaire
Dimanche en fait
Devant toi ton ordinateur
A côté de toi
Tes computers
Une journée
Connectée
Ça ne te fait pas peur
Ce n'est pas certainement pas
En tour est bien équipé
Jamais tu ne te laisseras
Allez
S'il te plaît
Branche-moi
Installe-moi
Je veux être avec toi
Ne me laisse pas
C'est dimanche
Quelle chance
Dimanche branché
Dimanche en fait
Quelle fête
Dimanche aimé
En tête à tête
Au fait
Dimanche coquin
Dimanche malin
Ça va bien
Dimanche smartphone
Jamais la faune
On s'fonne
Dimanche branché
Dimanche en fait
Quelle fête
Dimanche aimé
En tête à tête
Au fait
Dimanche
Un grand chef d'oeuvre
Un classique
Magnifique
En 17ème place
Une entrée
Une entrée filguante
Alors une entrée filguante
Il est arrivé directement
A la 17ème place
On est très étonné
C'est un disque
Un petit peu interplanétaire
Je dirais même
D'un autre monde
Avec un interprète
Assez particulier
Et oui puisque
C'est Guy Le Zétane
Avec son album
Abduction
C'est donc
Quelques hits
Vous les connaissez pas
Captain Pot
Alors il paraît déjà
Que Guy Le Zétane
Se produit tous les jours
Dans un cybercafé
De la gare de Lyon
Pour faire patienter
Les clients
Qui n'ont pas internet
Exactement
Voilà
Alors
Quand il se produit
Il chante quelques titres
Comme ce fameux
Je ne coûte que 500 euros
Achète moi
Viens voir ma grosse soucoupe
Et ce qui lui vaut
Cette 17ème place
Planète de connard
Ouais
C'est un grand titre
Et donc rappelez-vous
Il se produit
Pour seulement 590 euros
Chez vous
Fred Port
A nous compris
C'est quand même
Une sacrée affaire
C'est une affaire
Et il paraît même
Que Guy Le Zétane
Est prêt à vous accompagner
Au concert de la
Pérou du Capitaine
Pour la modique somme
De 500 euros
Et des poussières
C'est quand même
Drôlement chouette
Alors la 16ème place
Philippe
On a un dictateur
Carrément
Oui c'est ça
Un dictateur
Mais aussi un artiste
Un musicien avec
Kim Jong-il
N'est-ce pas
Sur l'album
DMZ
Notamment ses titres
Zigzag ou goulag
Ou encore
Torture au salon de coiffure
Comme quoi
On peut tuer des gens
Et aussi être
Un grand artiste
Oui
Philippe je sais que
Vous avez une petite
Pincée au coeur
Avec cet artiste là
A la 16ème place
Dans le pot de 50
J'ai été invité
Chez lui
On est ravis pour vous
Être invité c'est facile
C'est repartir qui est plus dur
On approche
Alors là on rentre quand même
On rentre
Dans
Voilà
Parce que vous savez
Il y a
Dans le top du classement
Il y a la croûte terrette
Il y a le manteau
Puis il y a le coeur
Et dans le pot de 50
Quand on touche au coeur
On touche à la 15ème place
Alors
On a un artiste
Je crois qu'il est là ce soir
Philippe
Et artiste
Derrière moi
Artist exceptionnel
A qui on va céder le micro
C'est Sid Lissius
Ou plutôt dans le civil
Bastien Barnabé
De la Huchette
Avec un album rock
Qui vient nous voir ce soir
Ouais
Alors Bastien
On est très heureux
Rentrée fulgurante
Et également
A la 15ème place
Du pot de 50
Rien à foutre
Alors un petit peu
On va parler un petit peu de vous
Vous êtes né dans une famille modeste
Du 16ème arrondissement de Paris
Exactement
Alors vous êtes devenu un rebelle
Contre la bourgeoisie
Exactement
Il y en a marre
Il y en a marre des putains de banquiers
Pour chier
Je les emmerde
Je les emmerde mon papa
Je les emmerde ma main
Je les emmerde les couverts en argent
Voilà
C'est dans son immeuble privé
Qu'il devient un rebelle
Contre la bourgeoisie
Et les repas
Avec 200 couverts
Dont seulement 3 fourchettes
Pour bouffer du poisson
Il n'en peut plus de
Sa femme de ménage
Qui s'applique à bien lui nettoyer
Ses caleçons
Et ses chaussettes
Elle m'emmerde
Alors
Moi aussi j'ai le droit à chier
Dans mon caleçon comme tout le monde
Moi aussi je vais être un roturier
En a fout
Je vous emmerde
Alors vous avez décidé
Bastien
De partir à l'aventure
Avec la carte gold de papa
Enfin bon
Ça ne faut pas dire
Oui
Et vous avez
Je crois une activité
Extrêmement dangereuse
Que vous faites
Sur les stations de la ligne 9
Est-ce que vous voulez nous en parler ?
Oui alors
Effectivement
J'ai une activité
Comment dire
Extrêmement dangereuse
Puisque
Je tague des poubelles
De toutes les stations
Mais uniquement entre Boulogne
Et Trocadéro
M'a-t-on dit
Mais alors
J'ai une question Cid
Ah non mais j'ai pas de loin
Non mais les poubelles
Vous taguez les poubelles
Vous voulez dire
Les sacs en plastique
Ils mettent dans le métro
Parce qu'il n'y a plus de poubelle
En due
Ouais
T'es pas obligé de rappeler ça non plus
Personne t'oblige
Après les gens vont penser que je mens
Non mais on peut taguer
Des sacs en plastique
C'est possible
Oui c'est ça
Ferme ta gueule
Commence pas à m'embrouiller
Alors face à un tel désespoir
Vous avez décidé
De vous mettre à la chance
C'est toi qui me fait désespérer
Pour expliquer votre mal-être
Alors avec deux grands albums
Avec deux grands albums
Je suis rebelle moi
Un premier
Je suis rebelle
Un premier où la critique était mitigée
Qui s'appelle
J'en ai rien à foutre
C'est ta gueule qui est mitigée
Ouais
Et par contre
Le deuxième album
Qui s'intitule
Ferme ta gueule
Alors là
C'est l'arrivée dans le pote 50
C'est le début du succès
Parce que les gens ils veulent voir ça
Les gens ils veulent voir des rebelles
Ils veulent voir des gens qui disent la vérité
Que ce que les gens pensent
Et que ce que les gens disent
Et que ce qu'ils rappellent
Devant haut et fort devant tout le monde
Que ce qu'ils pensent tout bas
C'est ça qu'ils veulent
Et vous allez nous le chanter ce soir
Bah bien sûr
Avec votre
C'est vraiment celui-là pour quoi ?
C'est vraiment celui-là
Pour chier des piles ?
Non c'est vrai
Par contre
Il paraît que vous n'êtes pas un clodo
Bah je n'ai pas un clodo
Je suis un rebel moi
Un rebel
Attention
Allez c'est parti ma couille
Un deux trois quatre
Viens pas m'emmerder
Enculé
Cette journée commence mal
Déjà à l'anus j'ai mal
Le frigo il est vide
Putain j'ai mal au vide
Dans la ville il y a plein de pollution
Je sens que je vais péter les plombs
Que quelqu'un me retienne
Avant que je fasse des miennes
Je suis un rebelle
Pas un clodo
J'ai ma piquette
Je ne vois pas d'eau
Mais on me jette des sautons
Que des salauds
Direction le supermarché
Je vais voler tous ces empafés
J'ai piqué du saucisson
Et aussi des cornichons
Les caméras ont tout filmé
Le vigile n'a pas apprécié
Quand j'ai vomi partout
Oui c'était du tripou
Je suis un rebelle
Pas un clodo
J'ai ma piquette
Je ne crois pas d'eau
Mais on me jette des sauts d'eau
Regarde un peu autour de toi
Ces sociétés veulent te dresser
Ne te laisse pas m'amener
Non, n'oublie pas de picoler
Ils m'ont rapidement libéré
Faut dire que j'ai tout dégueulassé
J'ai chié partout dans la cellule
Ouais, je m'en tape de tous ces nuls
Je suis un rebelle
Pas un clodo
J'ai ma piquette
Je ne vois pas d'eau
Autre monde me jette des sauts d'eau
Je ne sais pas d'eau
Mange pas de salade
Ouais, ça rend malade
N'oublie pas ton latex
Ta dose de subutex
Subutex
Bravo !
C'est puissant !
Bastien Barnabé
Ou plutôt Sidlicious
Quelle vibration, quel vibrato !
C'est ça, oui
Bon allez, je me casse
C'est pas que c'est une émission de merde
Mais bon
Vous êtes quand même dans le pot de 50
C'est bien ça le problème
Ah et Captain Pot
On n'a plus aucun
Mais c'est l'heure de passer
Du coup au numéro 14
Et au numéro 14
Alors un artiste tout simple
C'est le numéro 14
Non, pas n'importe quel artiste
Puisque c'est la nouvelle star de Disney
Conchita
Qui nous vient directement d'Espagne
Voir du Portugal
On ne sait pas exactement
Avec ses titres
C'est du Brésil il me semblait
Ouais non mais elle c'est Conchita
C'est pas Violetta
Attention, faut pas comprendre
Avec un bel album
Voilà
Ma maison en carton
Ça c'est l'album
Voilà
Et j'aspire à une vie nouvelle
En Dyson
Et le deuxième titre
Tout exceptionnel
Qui est dédié je crois
A tous nos amis
Qui aiment les aspirateurs
C'est une belle chanson
Tornado
C'est pas comme un tornado ?
Ouais peut-être aussi
Comme un tornado
Je vais entendre dire
Qu'il y avait des chansons
Qui se préparaient là
A la 13ème place
Quelqu'un
Deux
Un couple qu'on aime beaucoup
Mylène Purbeur
Et Mathieu Violaire
Oui Mylène Purbeur
Dans un tube assez fin
Assez porcin
Un Kinder pour Tinder
En train de manger un Kinder
Je t'ai rencontré sur Tinder
Avec toi j'ai trouvé la mousseur
Boire un café un petit quart d'heure
Ma photo était un peu vieille
Maintenant c'est vrai
Je suis plus vieille
Bien maquillée à la truelle
Pour toi je serai la plus belle
Un fonceur à tous et mou
Nous voilà déjà sur la toile
Passionnément et rapidement
Nous sommes sur le réseau social
Je ne t'ai pas vite reconnu
A la 12ème place
Un groupe exceptionnel
The Crash
Avec leur dernier album
Salive
Et des titres comme
Repu
La bille
Dans ta gueule
Où vise le fion
Et oui là salive
Et multitâche
Je ne sais pas s'ils iront bien
Je ne pense pas qu'ils iront plus haut
Ils ont un peu atteint le top du classement
Pour eux ça va être dur d'aller plus haut
Difficile avec une tête de merde
De dépasser leur stade
A la 11ème place
Philippe
Un groupe assez féminin
Assez rebelle
Ah oui
Un groupe qui revendique
Leur féminité
Avec le groupe
Les Fémen en folie
Notamment pour vous
Monsieur Pote
Nibar en liberté
Ça c'est leur album
Leur album oui
Poutine c'est ma cousine
Et
Boobs for noobs
Autant de rebellitude
Philippe c'est étonnant quand même
Alors une surprise
Une surprise à la 10ème place
Alors c'est la première fois
Que ça arrive dans le Pote 50
C'est vrai
Le même artiste
Classé deux fois
Dans le Pote 50
C'est très rare
C'est extrêmement rare
C'est magique
C'est notre ami Boris Popovski
Qui est encore là
A la 10ème place
Dans le Pote 50
Oui bravo
Merci
Juste après avoir parlé de Poutine
C'est un peu louche
C'est la mode russe en ce moment
C'est la mode
La Russie est à la mode
Alors vous nous venez
Avec un autre titre
Un autre morceau phare
Qui vous amène quand même
Dans la 10ème place
Du Pote 50
Ça n'est pas rien
Oui parce que
J'ai voulu
Avec ce nouvel album
Faire un disque
Un 45 tours
Qui évoquait
La danse
La joie
La liberté
L'amour
Et quel est le titre
Alors le titre c'est
Hungarian dance
Ah
Oui un titre aux sonorités
Un petit peu ruscoff
Oui
Mais ça vient plutôt de rougri
On va dire en gros croise
C'est pareil
C'est un peu le même coin
Il fait froid aussi
C'est la Polakie
Voilà
Un grand pays la Polakie
Exactement
Tout à fait
On dit bonjour
A tous nos auditeurs polakiens
Tout ce qui se trouve
A l'aise de la porte de Vincennes
Voilà
C'est tout à fait ça
Alors on va retester la machine
Ah
Ça fait toujours peur
Et puis
Est-ce que je peux avoir
Chef
Un petit peu de réverb
Sur ma voix
Parce que là
J'ai décidé
Pour ce morceau
Il chante
Il va chanter
J'ai décidé
Ne je chante pas
Je parle
Parce que j'ai des choses
A dire à mon public
Et ça c'est la dixième place
Du Pote 50
C'est parti
J'ai besoin
C'est moi Boris
Si ce soir vous êtes triste
Sachez que l'espoir subsiste
Et c'est grâce à la musique
Que l'on résiste
Ça y est
Vous avez envie de danser
Laissez-vous emporter
C'est grâce à cette belle mélodie
Tenue tout droit de Hongrie
Que l'automatone reprend vie
C'est grâce à cette fois
Tout est
C'est parti !
Capitaine !
Deuxième place !
C'est parti !
Et dans les mémoire !
Ce sera 10 fois pire !
C'est parti !