Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette abomination ?
Mais bien sûr qu'elle éplote, du coup !
Connard !
Espèce d'abonnement !
Jamais on a été sur la lune.
Les pirelles, on s'était construit par des extraterrestres.
Le dabe s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a appris des factures.
Le sèche-cheveux près d'île future.
Quand mon drone est parti pissé, j'ai commencé à m'inquiéter.
Mon lave d'un gris des saucisses.
Maintenant, je prends des douces pastilles.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Plus rien ne marche.
C'est le chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du bouc aqué sur Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
Bah la traité en un arrêt.
Dans le métaverse, qu'un a changé.
Oh, ça fait toujours autant chier.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI, à faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du cap-tel.
Une création surnaturelle.
Échappée d'une cave du douzième.
Attirée par l'argent facile.
Ils l'ont nourri de contenu débile.
Dépassée par leur création.
L'humanité, la bien-en-fio.
Je suis une I.A.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA ?
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la NSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
La DC.
Et oui, c'est l'heure de la DC.
C'est une nouvelle saison.
Sauf qu'elle a commencé depuis 4 mois.
C'est ça aussi la spécificité de la période du Capitaine.
C'est que même quand nous sommes en retard,
nous sommes encore plus en retard.
Et oui, nous sommes encore vivants.
Je sais que certains d'entre vous se posaient la question.
Et autour de cette table ce soir,
évidemment, le meilleur des meilleurs des meilleurs.
Le gratin.
L'ordre de ton père, dit aussi le baron de chaise du 12ème ELA.
Et oui.
Et je vous souhaite à tous les trois dans cette cave,
ainsi qu'à tous nos auditeurs qui nous écoutent,
une excellente année 2021.
Et oui.
Quoiquez bien sûr,
Soldier Boy est aussi ici à notre gauche.
Hello.
Bonne année.
Quoiquez bien sûr,
les Neos et au trône français.
De toute façon,
Manox.
Bonsoir.
Bon, où est la bière, bordel ?
Je ne sais plus comment y parler.
C'est beaucoup plus nasal.
Guilux ou Léon Zitrone ?
C'est un débat.
Et Simone !
J'avais oublié Simone.
Et Guilux, Simone Garnier.
C'est à ça qu'on voit que c'est un podcast de vieux,
parce que je pense que 90% des gens ne savent pas de quoi on parle.
Le tiercé, c'est mon dada.
Si on regarde Interville,
Omar Sharif.
Il faut dire que c'est un peu...
Moi, je me souviens de la pub avec Omar Sharif sur le tiercé.
C'est mon dada.
Mais avant, c'était Guilux.
En fait, Guilux et Omar Sharif font un truc en commun,
c'est le tiercé.
C'est quand même incroyable.
C'est vrai.
Par contre, les Neos et au trône, non.
Les Neos et au trône,
ils faisaient les entièrement royaux, rappelez-vous.
C'était un peu le Stéphane Bern de l'époque.
Mais il était de la génération de l'ORTF.
C'est vrai.
Alors, pour ceux qui s'appréent,
on est tellement vieux, mon dieu.
Tapé sur Wikipédia.
À l'époque, des PTT, n'est-ce pas, alors, ton père ?
C'était l'administration des postes et télécommunications.
Voilà.
Très bien.
Ce qu'il faut savoir, Maloc,
moment culture, moment culture.
Oh merde.
Ce qu'il faut savoir, c'est qu'autrefois,
les services...
La bière, elle est où, putain ?
Les services de l'État...
Il se sert une bière, il ne me donne même pas.
Attends, je me sers un bout et je te donne le reste.
Les services de l'État, autrefois,
un certain nombre de services étaient exercés.
Tiens, je te file toute la boutique.
Je vois bien la bière, t'inquiète.
Ils étaient exercés, ce qu'on appelait en régie.
C'est-à-dire que c'était l'État lui-même
qui intégrait en son sein la poste.
Et après, d'ailleurs, on avait le ministère des PTT,
et après, des télécommunications.
Et après, la poste, c'est devenu une société anonyme, etc.
Vous ne voulez pas poser de questions.
Merci.
Ce qu'on appelait des épiques,
des établissements publics et industriels.
J'en profite quand même pour...
Mais il y avait aussi les EHPAD,
des établissements publics et industriels.
Les EHPAD.
Toi, tu es prêt pour l'EHPAD.
Ça, c'est autre chose.
En tout cas, j'en profite pour remercier les gens
qui se sont abonnés,
qui s'abonnent évidemment sur le Twitch.
Car si vous êtes en différé,
n'oubliez pas que vous pouvez venir nous suivre
sur le Twitch et vous abonner.
Et même si vous écoutez ça en différé,
vous pouvez aller sur la chaîne Twitch et vous abonner.
C'est incroyable.
Alors Manox, en cette nouvelle année...
Il faut quand même faire passer un message, Manox,
en cette nouvelle année.
Bien sûr.
Les bonnes résolutions.
Les bonnes résolutions, mais pas que.
C'est pas parce que c'est une nouvelle année, Manox,
que les difficultés ont disparu.
Au contraire, elles ont augmenté.
Oh là.
C'est-à-dire, nouvelle année, nouveau problème.
Alors comment on fait, Manox,
pour t'aider à résoudre tes problèmes ?
Alors, c'est pas mes problèmes en particulier.
Ce sont les problèmes qui sont des problèmes d'ordre vital.
Ça concerne la planète, en fait, cette émission.
Donc là, on parle à un niveau qui est presque qui nous dépasse,
même si on en fait partie, n'est-ce pas ?
Et donc, c'est très simple.
Il suffit d'aller sur le Patreon de la période du Capitaine.
Oh !
Voilà.
Donc, il n'y a pas des...
Voilà, c'est pas genre,
oui, il faut trouver des nouvelles solutions,
nouvelles énergies, etc.
Non ?
Tu vas sur le Patreon de la période du Capitaine,
et ça y est, t'as...
Est-ce que c'est compliqué ?
Est-ce que c'est cher ?
Tu vas sur Google,
tu fais Patreon de la période du Capitaine,
t'arrives, t'as différents tarifs,
tu peux prendre le plus cher,
c'est ce que je te conseille.
T'auras plus de qualité.
Et puis, sinon, tu peux...
Alors, Manox, moi j'ai une question.
Celui qui est un peu en dessous du plus cher, voilà.
Alors, Manox,
si je prends l'abonnement le plus cher,
est-ce que j'aurais des trucs en plus ?
Alors oui, tu auras...
Voilà ce que tu auras à peu près en plus.
C'est incroyable.
J'ai pas ça m'accélérer parce que c'était trop long.
Alors attends, moi...
Le contenu, je préfère pas ça m'accélérer.
Il y en a tellement.
Il y en a tellement que je me suis dit ça.
Je fais ce que tu m'as dit,
je vais sur Google,
je tape Apéro du Capitaine.
C'est ça, c'est bien, vas-y, champion.
Apéro du Capitaine,
et je mets après Patreon.
Patré-on.
Voilà, mâche.
Et l'arnaque, à côté.
Voilà, tout de suite,
premier résultat.
Créating de vilain podcast.
Voilà, c'est ça, c'est ça.
Là où il y a marqué vilain podcast,
c'est ici.
Voilà, et là,
je peux devenir membre.
Alors il y a marqué
devenir membre gratuitement.
Oui, parce que c'est gratuit.
Ça ne coûte que 10 euros,
4 euros et 1 euro.
Ah d'accord.
Aujourd'hui, qu'est-ce que c'est
avec l'inflation ?
Il faut bien le dire,
10 balles, c'est rien.
Ah oui, oui, c'est bon.
Écoute, Manox,
la gratuité à un prix,
c'est comme ça,
mais bon, après tout,
pourquoi pas ?
C'est bien dit.
C'est beau.
Ça pourrait être notre devise.
Alors, Capitaine Web,
c'est l'heure du tour de...
J'aimerais vos bonnes résolutions
pour cette année.
Nous sommes en 2024 quand même.
Et alors,
après les bonnes résolutions,
Capitaine Web,
moi je souhaiterais avoir
tes prédictions,
parce que tu es l'oracle
du Capitaine Web,
notamment sur les gens
qui vont mourir cette année.
C'est vrai.
Parce que tu es,
rappelons-le,
les auditeurs l'oublient.
Attends, est-ce qu'on fait
autour de table ?
Là, ils sont faciles quand même.
Tu es l'oracle du 12e.
C'est vrai.
Effectivement,
bonne résolution de l'année.
Est-ce qu'on peut faire
un tour de table quand même
pour être un peu professionnel ?
Alors, tour de table,
bien entendu,
l'or de ton père,
tour de table,
que fais-tu ce soir ?
Des news high-tech avec toi,
mon Capitaine Web,
mais j'ai plein de trucs rigolos
à voir.
Est-ce que tu as un dossier ?
Alors, je n'ai pas vraiment
un dossier,
mais vous allez voir,
j'ai une série de mini-dossiers
intéressants.
Ils sont chiants,
donc ça va vous plaire.
Est-ce que tu as l'histoire
de l'or de ton père ?
Au revoir,
ce que tu en as ?
Oui, vaguement.
Quand même,
la raclette ?
Ah oui, peut-être,
peut-être,
peut-être.
J'ai une histoire de l'or de ton père,
ce n'est pas exclu.
Alors, de mon côté,
puisque on est quand même
dans un podcast high-tech,
j'espère,
voilà,
moi je suis un des gros
journalistes high-tech quand même
actuellement,
francophone,
voire même international.
Et donc,
j'ai préparé un petit
JT Express spécial CES
de Las Vegas.
On ne peut plus y aller alors.
Il faut bien qu'on fasse ça.
Voilà,
à distance quoi.
On n'aurait plus y aller.
Oh non,
on n'aurait pas pu.
Un petit A.
Ah non,
on ne pouvait pas.
Un petit Tipeee.
Ah oui,
avec un Tipeee peut-être,
mais avec les moyens
qu'on a actuellement,
c'est impossible.
Non,
non,
bien sûr.
Les gens sont prêts à nous aider.
À la limite,
on pourrait payer le taxi
pour aller à l'aéroport.
Oui,
et encore.
Et encore.
On peut prendre un billet
pour Mobuge
et encore,
il y en a un qui fraude.
Le voyage de merde.
Et toi,
mon Quaco,
qu'as-tu prévu ce soir
pour ce premier numéro
de l'année 2024 ?
Moi,
j'ai décidé de changer
complètement le sujet.
C'est incroyable.
Je fais un oiseau.
J'ai hâte d'écouter
cette nouvelle rubrique.
Vous savez,
il faudrait qu'on fasse
un react à notre premier podcast,
qu'on réécoute ensemble
notre premier podcast
et qu'on commente.
Je ne suis pas fan des reacts.
Ce serait drôle.
Je pense qu'on va se dire
de bosser.
Les reacts,
c'est le meilleur truc
pour rien foutre.
Il y a une explosion
de smiley,
c'est incroyable.
Déjà,
encore plus,
on est des reacts.
Alors,
si on fait des reacts,
c'est vrai.
Est-ce qu'on est devenus
des vieux cons ?
On l'était avant.
En fait,
ça en a toujours été.
Oui.
Toi,
t'es vraiment devenu
un vieux con.
Toi particulièrement.
Les deux autres,
ça fait des rabais.
Moi,
je le revendique.
heureusement,
je suis quand même
une personne avec un QI
qui est tellement élevé
que je suis au-delà
de toutes ces considérations.
Peut-être que t'as réussi
à rester un jeune con.
C'est vrai.
C'est ça.
Je suis toujours un con.
Je mets toujours un con.
Ce qui réunit tout ça,
c'est qu'on est resté des cons.
Vieux ou pas.
C'est ça.
Comme disait Brassens,
voilà.
Il disait quoi, Brassens ?
Quand on est con,
on est con.
Et aussi,
on peut aller sur Patreon.
Il était moderne.
Il était visionnaire.
Et alors toi,
capitaine,
qu'as-tu prévu ce soir ?
Eh bien,
écoute,
ma foi,
ce soir,
évidemment,
je n'ai rien fait.
Voilà.
J'ai deux,
trois news pour vous.
Vite fait,
rapide.
Mais je vous accorde
de ma merveilleuse présence.
En tant qu'animateur,
est-ce que j'ai vraiment besoin
de préparer quelque chose ?
Est-ce que mon rôle
n'est pas de venir me poser le cul
sur cette chaise
et de boire de la bière
en vous écoutant ?
Alors non.
C'est un peu court.
Ouais, c'est vrai.
Tu es chroniqueur.
Alors,
Captain Web,
est-ce qu'on a des cadeaux ?
Oui.
Ah !
On a des cadeaux.
Alors attention.
Doucement, malaxe.
C'est vrai, c'est vrai.
Nous avons
les soussous dans la popo.
Je pense qu'on peut dire
qu'on a deux cadeaux.
Il y a peut-être de la bière dedans.
Ici,
nous avons ici un cadeau
qui vient d'un ami
de l'apéro
que j'ai vu hier.
Il est passé.
J'étais encore en train de bosser
comme un âne.
Donc forcément,
je n'ai pas pu lui parler beaucoup.
Je sais qu'il vient de Marseille.
Ah, Marseille.
Je sais aussi
qu'il tient une boutique
de manga à Marseille.
Ah, je vais laisser son petit.
Dis le nom de sa boutique
et l'adresse.
Je te laisse le dire.
Alors, ton père.
c'est l'antre du snorgleux.
Oui,
c'est génial comme nom.
Depuis 1998,
quand même.
Ça fait un bail.
Et alors,
effectivement,
il est à Marseille.
Premier arrondissement,
4 rues Moustiers
et 33 rues de la Palude
à Marseille.
Premier arrondissement.
Premier arrondissement,
c'est où ça ?
C'est à côté
du deuxième arrondissement.
C'est Manox,
le spécialiste de Marseille.
Parce que lui,
il va souvent.
Et alors,
il a un site internet
snorgleux.com
Voilà.
Représente Marie.
Merci à toi
puisque tu nous as offert
des chocobons.
Merci.
Bien entendu.
C'est la tradition.
J'en prends deux, trois.
Par terre.
Il est déjà ouvert le paquet.
Pas du tout.
Tu sais quand je vois ça,
ça me fait penser à des polypes.
C'est comme ça que ça commence.
À mon avis,
ça peut être la source.
Des chocobons
et des tic-tacs
lors de ton père
du tic-tac
ou myrtille
et framboise.
Attends,
c'est des fruits.
Cinq fruits et légumes,
Manox.
Je peux quand même manger
quelques fruits et légumes.
Et c'est là que je me rends compte
que j'ai oublié de prendre
ma batterie qui est en haut.
Et je vais donc vous laisser.
C'est une blague ?
Il faut que je vais la chercher.
Mais non,
t'es comme moi,
tu tiens facile
toute édition sans batterie.
Il en reste trois,
je crois.
Allez, dépêche-toi.
C'est un truc dégueulasse
d'il y a un mois.
Dépêche-toi, Captain Web.
Alors,
pendant l'absence
du Capitaine,
Manox,
je te propose
que nous...
Oh,
on me parle...
Mais alors,
il est où le cadeau,
Captain Web ?
C'est ce qu'il y a dans la boîte ?
Il est parti.
Cet homme est encore un...
Ça, il est parti.
Alors,
deuxième cadeau de la soirée,
c'est de la part de Miempare,
Manox.
Et il nous dit
« Coucou,
je comptais vous filer
une bouteille,
mais ma belle-mère
s'est lâchée
et elle en a fait trois meurs.
Trois de quoi ? »
Pourquoi ?
Alors,
ça va être un problème
avec notre foi,
mais c'est un rhum arrangé
de la Réunion.
Oh,
putain !
Ah ouais,
attends,
alors la boîte...
D'accord !
Attends,
attends,
j'attrape la boîte,
Manox.
C'est la même merde
de nous faire des bouteilles
de rhum arrangé.
C'est sympa.
Ça vient de la Réunion, là ?
Ouais,
tiens,
Ouvre la boîte,
Manox.
C'est énorme.
Ah ouais,
il y a trois bouteilles.
magnifique.
Ça tombe bien en étroit,
là,
à l'instant.
Bah,
merci l'ami,
franchement,
merci.
Attends,
il y a un deuxième mot dedans.
Vache !
Ah ouais,
il ne faut pas de notre gueule,
là.
Un deuxième mot.
Ah ouais,
ça a été empaqueté
tous ces mètres de la Réunion.
Allez,
passe,
passe avant le terrain.
En direct de la Réunion,
là,
une petite bouteille de rhum arrangé.
Alors,
par contre,
il précise,
c'est doux,
mais ça arrache.
Ah,
ok,
d'accord.
C'est doux,
mais ça arrache.
Le traître,
quoi.
bah,
merci beaucoup.
Mec,
vraiment,
c'est cool,
hein.
Il n'y a pas besoin,
de toute façon,
il y a trois bouteilles.
Alors,
nous avons un ami
qui nous a envoyé,
trois bouteilles,
il veut dire son nom,
Myrtman,
qui nous a envoyé
trois bouteilles
de rhum arrangé
fait par sa belle-mère.
Oh,
excellent.
Alors,
il précise,
il dit que c'est doux,
mais que ça arrache.
De la Réunion,
hein.
Il ne nous avait pas déjà parlé
dans un précédent épisode,
je vous demande si...
C'est possible,
peut-être.
Ça me rappelle quelque chose,
les amis.
Après,
on a eu d'autres bouteilles
de rhum arrangé,
mais il y a d'autres îles.
Merci à toi,
l'ami,
sache que nous leur ferons
bon accueil.
Oui.
Nous allons fêter ça
dans le nouvel appartement
de l'Ordre ton père,
mais c'est une rubrique spéciale
qui s'appelle désormais
l'appartement de l'Ordre ton père.
Très belle île,
ceci dit La Réunion.
Très belle île.
Il volcanique,
magnifique.
Franchement,
c'est pas terrible
à ce qu'il paraît,
mais...
Non,
c'est pas forcément simple.
Courage à vous,
les gars.
Il y a un huragan,
là,
c'est ça ?
Oui.
Oui,
c'est vrai.
J'ai pas suivi les news
aujourd'hui,
mais c'est vrai.
C'était violent,
ouais.
Courage à vous,
les gars.
On pense à vous.
Bon,
et donc,
c'est tout ?
Il n'y a pas d'autres canaux ?
T'as dit qu'il y avait
un deuxième truc ?
Le premier,
c'était les chocomons.
c'était les tic-tac
et les chocomons.
Maintenant,
c'est l'heure
des prédictions
du Capitaine Web.
Un plus un,
ça fait deux,
l'heure ton père.
On fait tout de suite
comme ça ?
On ne fait pas
après les news ?
Non,
c'est les prédictions
du Capitaine Web.
Alors,
sur qui va mourir ?
qui va mourir,
qui va vivre ?
C'est un grand responsabilité
qui pèse sur mes épaules.
Oui,
parce que ça se trouve,
c'est à cause de toi.
C'est possible.
J'en ai un.
J'ai pas trop réfléchi.
Alain Delon.
Ah ouais.
On parlait,
il n'est pas bien parti quand même.
Ouais,
mais il peut tenir un an
quand même,
je pense.
Ouais,
c'est quand même.
Moi,
je parie sur mon cheval,
sur mon cheval,
à moi,
mon tiercé à moi,
ça reste Joe Biden
parce que quand même,
il a l'air déjà
à moitié mort.
Ah,
Biden,
avec la pression
des présidentielles et tout ?
Petite crise cardiaque,
comme ça,
au détour d'un meeting
de campagne.
Ouais,
c'est possible.
La fatigue,
il y a le côté momie,
pour une momie,
il est bien conservé.
Après,
il ne faut pas sous-estimer
la résilience de certains
parce que j'ai lu aussi
Clint Eastwood.
Il est aussi très,
très fatigué,
Clint Eastwood.
Lui aussi,
c'est possible,
mais c'est pareil.
Clint Eastwood,
ça fait longtemps
qu'on essaie de l'entérer,
le mec est possible
de faire des films.
Donc,
jusqu'à quand ?
On ne sait pas.
Après,
plus de 90 ans,
je pense que Clint Eastwood.
Moi,
je pense,
je vous le dis,
mon pari de cette année,
c'est Poutine.
Poutine,
je le vois bien avoir un accident
naturel ou pas ?
Moi,
j'y crois pas.
Moi non plus.
Pas une seule seconde.
Il est prudent,
mais,
quand même.
Il y a quelqu'un
qui parle de Boris,
M. Boukakia,
il parle de Boris Willis.
Heureusement,
on n'est pas en grande forme.
C'est vrai que Bruce Willis,
quelqu'un nous parle
de Jean-Marie.
Jean-Marie,
oui,
tout le monde attend,
c'est comme Poutine,
mais bon,
heureusement,
c'est les meilleurs
qui partent les premiers.
Qu'est-ce que tu dis,
papy ?
Qu'est-ce que tu dis ?
C'est pour ça qu'il a
depuis très longtemps.
Tes derniers mots,
quand même.
Il a 95 ans,
Le Pen ?
Il va avoir 96 cette année.
Putain,
dire qu'on paye une retraite
depuis ça,
depuis tout.
Il a cotisé quand même.
95 ans de racisme,
quand même.
Un siècle de racisme
dans une seule personne.
C'est quand même incroyable.
Je ne sais pas trop
ce qu'il a cotisé,
mais c'est quand même
un record,
quoi.
95 ans,
comme ça.
Il doit faire partie
des plus vieux racistes
du monde,
je pense.
C'est un des plus anciens,
quoi.
C'est vrai que
quand il pense,
il y en a quand même
un petit paquet
de cet âge-là,
mais bon,
là,
on est sur un truc
un peu hors compétition.
Bon,
on ne parle pas politique
ici,
bien sûr.
Non,
exactement.
Alors,
dans les arts et spectacles,
qui sait qui serait
potentiellement
qui passera à la trappe ?
Comment ils disent ça ?
C'est vrai.
Les Al Pacino,
tout ça,
ça commence à être un peu...
Al Pacino,
c'est vrai que là,
il était commencé à vraiment...
Oui,
mais il vient d'être papa.
Ah,
quoi ?
Une nouvelle jeunesse.
Il est papa
il y a quelques mois,
là.
Comme De Niro,
pareil.
Ah,
De Niro aussi,
c'est vrai.
Ouais,
mais il ne s'occupe pas
lui-même du gosse,
tu vois.
Ah,
c'est sûr que si,
attends,
il est s'ilève à 4h10 matin,
il le prend sur ses épaules
et lui donne le sang.
Il faut que t'ailles changer
les couches.
Lesquelles ?
Avec son cigare ou bec ?
Non,
puis la maman est assez jeune
pour s'en occuper.
C'est ça.
Ah oui,
mais à quelle âge la maman ?
Parce que du coup,
j'ai loupé cette histoire,
je ne te cache pas.
Je ne sais pas,
je dirais 25 ans,
27 ans.
Elle a 19 ans.
Elle a peut-être 30,
allez.
Mais vu que lui,
il doit en avoir 82,
je dirais.
Il les prend,
c'est beau quand même
des trichés célèbres,
honnêtement.
Ça n'a rien à voir avec ça.
Bien sûr.
Bon,
c'est vrai qu'Al Pacino,
c'est vrai qu'il commence.
Il a 83 ans,
Al Pacino.
Il va avoir 84 ans.
Tu vois,
regarde,
De Niro,
il est plus en forme
que Pacino,
par exemple.
Je le vois tenir
en plus longtemps.
De Niro,
il a quand même
3-4 ans de moi.
Ah oui,
d'accord.
Il est un peu plus jeune.
Mais bon,
Pacino,
je ne pense pas encore.
Au moment donné,
c'est trop tôt.
Il vaut bonne résolution.
Moi,
j'ai une bonne résolution,
je vous le dis tout de suite.
Vas-y,
Captain Way.
La bonne résolution cette année,
c'est de poster
les épisodes de podcast.
What the fuck ?
Qu'à cause,
il les a montés.
C'est à moi.
What the fuck ?
Je l'admets.
C'est à moi,
effectivement,
de passer,
de mettre au boulot.
La bonne résolution,
c'est de faire le générique.
Ah,
c'est bon,
c'est prêt.
Ça y est,
à vous.
T'es à jour,
salopard.
Ça fait qu'il y avait fait
d'être à jour,
parce que moi,
ça ne m'est pas arrivé
depuis des années.
Mais je ne sais pas,
ça ne fait pas,
j'ai peur que celui de ce soir
savoir quand est-ce que je vous le rende.
Oui,
bon,
écoute,
déjà,
le temps qu'on rattrape notre retard,
on a un peu de retard,
on ne va pas vous le cacher.
Si vous êtes là en live ce soir,
combien ils sont en live,
d'ailleurs ?
Ils ne sont pas nombreux ?
Non,
128.
Moi,
ma bonne résolution,
c'est de ne plus faire de bonne résolution.
Oui,
mais ça,
tu le dis tous les ans.
C'est ça la dernière,
oui.
Donc,
c'est de la fête.
J'ai dit ça la dernière,
moi ?
Oui,
et tu viens de mentir.
Ah,
putain,
merde,
quel coût !
Non,
parce qu'on est en 2024.
Je ne l'ai pas dit en 2023.
Ouais,
mais c'est un engagement éternel.
Oh non,
pas non.
Voici.
Ah la vache,
Mel Brooks a 98 ans.
Ah putain,
la vache.
Je ne pensais même pas
qu'il était vivant,
quoi.
Quels sont,
attends.
Je vais demander à chaque GPT
que je vais faire.
Where are you,
Mel ?
Les célébrités les plus vieilles
et les plus mal en point.
Les célébrités du cinéma
les plus âgées
encore en vie.
Alors,
on va voir ce que,
à votre avis,
qu'est-ce qu'il va me dire ?
Mel Brooks,
it's me.
Alors,
il dit que c'est difficile
de dresser une liste exhaustive.
Il ne me dit pas
que ce n'est pas possible.
Ah,
ok,
on en a quelques-uns.
À votre avis,
quel est le plus vieux,
je ne sais pas.
Fuck you !
Le plus vieux de la liste
qu'il m'a donnée,
parce qu'il m'a fait une liste,
évidemment.
C'est quoi ?
C'est des acteurs ?
C'est des comédiens ?
Ah bah attends,
dans la liste,
il y en a déjà 4 qui sont morts.
Ouais,
d'accord.
Ok,
alors le premier est encore en vie,
a priori.
C'est qui ?
Kirk Douglas.
Ah putain,
Kirk Douglas,
c'est vrai qu'il est le père.
C'est impressionnant.
Il est né en 1916,
donc ça lui fait quoi ?
Ça lui fait presque 100 ans,
il se rapproche de 98.
Il est là,
regardez.
Ah bah en France,
il y a le fils de Gaulle,
qui a 102 ans,
un truc comme ça.
Ouais.
Ce qui est marrant,
c'est que je trouve que Kirk Douglas
ressemble à une influencieuse beauté.
Ah putain,
merde.
C'est vrai.
Ah c'est vrai.
C'est terrible.
Ça ne va pas quelqu'un de mort.
Ensuite,
les gens encore en vie.
Bâtard.
Attends,
ça je ne connais pas.
Ah,
Sidney Poitier,
né en 1927.
Ah ouais,
putain,
Sidney Poitier aussi.
Sean Connery ?
Ah bah non,
il est décédé en octobre 2000.
Non,
Gina Loloblegida.
Ah Gina ?
Elle est née en 1927.
Ah oui,
une des idoles de Zécoacos.
Ah,
Jimmy Carter,
il est encore vivant.
Oh putain la vache.
Il est encore vivant lui,
il est pas mort.
Non,
99 ans.
Il est pas mort cette année ?
Bah non.
Ah bon,
ok.
Son Wikipédia en tout cas,
il est pas mis.
Sidney Poitier,
bon pied,
bon oeil.
99 ans.
Ah non,
il est mort à 94 ans,
il est mort Sidney Poitier,
c'est ce que tu racontes.
Ah bah je sais pas,
c'est le BGPD qui me dit ça,
il m'a pas dit qu'il est mort.
Bon,
il est pas fort sur les acteurs vieux.
Bon vas-y,
laisse tomber,
laisse tomber.
Allez,
on peut commencer l'émission je pense.
Bon bref.
Après c'est pas du tout.
Ah ouais,
j'ai des trucs.
Roland Dumas,
101 ans.
Ok.
Incroyable.
Ouais.
Est-ce qu'on peut considérer ça
comme une société déboîtée ?
Bon,
quand même.
Ah oui.
Non mais je paye en plus Lord Byron,
je paye pour chaque GPT,
j'ai la version payante.
Ah mais je suis sur la 3.5.
Ah ouais,
mais c'est celui qui est pas à jour
d'acteurs,
de célébrités,
très vieilles.
Nous on a Hugo Fray en France.
Les plus âgés,
Capitaine Oeuvre.
Mais encore en vie.
Alors,
on va voir ce qu'il vient de dire.
Attention,
on est sur la version 4
de chaque GPT,
donc on passe quand même
dans une nouvelle génération.
On va dire qu'après Hugo Fray,
il y avait Hugo pas très frais.
Attends,
il me dit,
voici une liste de célébrités
qui était très âgée,
mais encore en vie
à ma dernière mise à jour.
Ah,
pas mal.
En avril 2023.
Pas mal.
C'était pas bien, non ?
Attends,
Jozorowski,
95 ans.
Il est important de noter
que leur situation
peut avoir changé depuis.
J'aime bien la façon
où il dit leur situation.
Alors,
Betty White,
1922.
Tu veux que je vérifie
en même temps ?
Clint Eastwood,
1930.
Mel Brooks,
effectivement,
il est bien meilleur
que chaque GPT 3.5.
Alors,
il y a Ponky qui nous dit
Bill du Big Deal
serait encore en vie.
Très probablement.
Robert Duval
est encore en vie.
Non,
elle est décédée,
Betty White.
Robert Duval,
il est décédé.
Non ?
Décédée,
Betty White en 2021.
Ah.
Non,
pas Robert Duval.
Pourquoi tu regardes
cette GPT,
c'est de la merde.
Il a 93 ans,
Robert Duval.
Ah,
Shatner.
Shatner est encore en vie,
effectivement,
1931.
Ah oui,
Shatner.
Gene Hackman
et Maggie Smith.
Il a l'âge de Clint Eastwood.
Ah oui,
ça ne m'étonne pas.
Bon,
on a un peu divagué là,
quand même.
Robert Wagner.
Ah,
il est vivant ?
Il est encore vivant,
Robert.
Incroyable.
Non,
non,
non.
L'amour du risque.
Est-ce que son domestique
est toujours vivant ?
Clem Charles Jones ?
Ouais.
Il est incroyable,
il va avoir 93 ans.
Oh,
les risques.
À votre avis,
jusqu'à quel âge ça vaut ?
Un Jonathan.
Je suis tombé sur Simone Garnier,
elle est là,
1931.
Ah la vache.
Simone Garnier,
c'est vrai.
Regardez,
Gene,
il a vie un peu,
Gene Hackman,
quand même.
C'est Gene Hackman,
ça ?
Ouais,
il est vieux.
I need to take a fucking shit.
I'm taking a dump,
it's Sima Café.
La vache.
Oh my God.
Magnifique.
J'ai rapporté une petite bouteille
qui était dans le frigo
de Poiré de Normandie,
si vous voulez.
Et elle est bien fraîche.
Ah ouais.
Je finis ce qu'il me reste de bière
et puis on va entamer ça.
I would like to drink the Poiré.
Ah ouais,
il a quand même salement pris.
Tout le monde a salement pris
quand tu vieillis.
Bon bref,
est-ce qu'on ne passerait pas
au sujet de ce podcast ?
Donc t'as toujours pas fait
ton pronostic,
il se parle.
Bah si,
je l'ai dit.
Moi je parie sur Poutine.
Poutine,
je le sens bien.
Un petit accident là.
Petite chute d'une fenêtre.
Ça arrive à tout le monde.
Son tour a réussi.
Ah,
il y a Philippe Bouvard
qui est encore vivant.
Quoi ?
Philippe Bouvard,
94 ans.
Mais je crois qu'il fait toujours
son émission de radio.
Non,
non,
non.
Il a été remplacé par...
C'est quoi quoi
s'il limitait bien
Philippe Bouvard ?
Question de Germaine
de Moncuc.
C'est longtemps que j'ai pas écouté...
Des grosses têtes.
Ouais,
ça fait genre longtemps,
ça doit faire 30 ans je pense.
Féciement.
Ah oui,
ça fait longtemps.
Ouais,
c'est les news high tech !
Internet,
Gadget USB,
Lacta,
Stoppipa,
Arnold Schwarzenegger,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Tédicolor,
Talbot,
Maltonelli,
Oh !
Toute l'actualité
de toutes les news
de l'impôt du moment
avec le l'ordre ton père
et les cartels ouverts.
QBC,
avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high tech,
quoi qu'autre,
ils se font face-eux.
QBC,
c'est les news high tech !
C'est les news high tech !
Avec CaptainWeb,
l'ordre ton père
du BBC !
Oh !
CaptainWeb !
Eh oui !
C'est l'heure des news
et c'était le CES,
mais je ne vous en parlerai pas
puisqu'on m'a dit
qu'il y avait une rubrique
plus tard dans ce podcast.
Mais non,
c'est pas une rubrique,
c'est un truc dommage.
Ouais,
mais c'est pas grave
parce que j'ai pas trop suivi
ce qui se passait au CES.
J'ai vu vite fait
d'intelligence artificielle partout,
des...
quoi d'autre ?
Des télé...
Ah si,
il y a une téléprence.
J'ai suivi les vlogs de Pépé
pour le coup.
Ouais,
pareil.
Pardon,
je peux pas parler pour le poiret
s'il te plaît ?
Non,
parce que j'ai pas encore regardé.
Tech,
en effet,
sur les télés.
Ouais.
Vous avez vu cette télé transparente ?
Oui.
Pour le coup,
elle a l'air pas mal
parce qu'elle peut vraiment
s'obscurcir.
Est-ce que ça a une utilité ?
Je ne pense pas.
Je vois pas trop l'intérêt.
C'est un mur...
Bah si !
Un mur transparent
pour agrandir ton salon
et puis le soir
quand tu veux te faire un petit film
et puis...
Voilà.
Ou par exemple,
tu es pas obligé
de mettre ta télé contre un mur
mais tu peux la mettre
dans la pièce,
presque au milieu de la pièce
si on la voit pas.
Ça donne sur le jardin,
tu vois,
et puis vite.
Ouais,
je suis curieux par rapport
au reflet quand même
que ça peut provoquer sur...
Ah oui,
sûrement.
Il y avait aussi
ces enceintes Samsung
qui sont déguisées
en sorte de cadre,
un peu comme The Frame,
leur télé,
là.
Ça,
c'est...
C'est génial.
C'est tentant aussi.
Après,
si t'as un fil qui sort,
ça te arrive.
Un fil de pute.
Merci.
Donc,
voilà,
donc c'était le CES.
Ah oui,
d'accord.
C'est génial,
merci.
De rien.
T'as premier sur la high-tech.
Bonjour ton père.
Alors,
j'ai un peu plus d'infos
sur le CES.
Ah d'accord,
vas-y.
Ah,
alors ton père.
C'est pour ça,
je passais la main
alors ton père,
évidemment.
Et lui,
le poiret.
Tu me passes
le tiktak orange,
là,
de s'appel?
C'est pas orange.
Ouvre la bouteille.
Bah aucun orange.
Je repasse à moi.
Je sais pas ce coué,
je te jure.
Ça fait gaffe.
C'est plus un poiret,
c'est pas...
Voilà.
Alors,
évidemment,
allez voir les vlogs
de Pépé Garcia
sur YouTube.
Franchement,
c'est...
Pépé qu'on a reçu
au dernier numéro,
bien entendu.
Voilà,
si vous voulez vraiment
voir des trucs rigolos,
c'est là qu'il faut aller.
Si vous voulez de la news,
de la vraie news.
Voilà,
des trucs travaillés,
quoi.
Alors,
si vous voulez de la merde,
il faut m'écouter maintenant.
Voilà,
ok.
Alors,
évidemment,
pas mal d'IA,
pas mal de gadgets,
IA.
Évidemment.
Alors,
j'en ai relevé deux
trois,
c'était trop de travail.
Il y en a deux
que j'ai repérés,
donc un dans une...
Un,
le premier.
Le premier,
j'en ai vu un
dans une vidéo
de Pépé Garcia.
Ah oui,
il faut pas aller loin.
Qui est carrément
l'incarnation du Babelfish.
Alors,
déjà,
c'est pas dans le cloud.
C'est-à-dire que
le petit appareil,
il est autonome,
il n'a pas besoin
de se connecter au net,
contrairement à la première version.
J'ai oublié le nom
de cet appareil,
mais c'est pas grave.
Merde.
Et c'est le Babelfish,
c'est-à-dire que
tu parles en français,
le machin parle en japonais
à ta place
ou vice-versa.
Donc,
c'est littéralement
le Babelfish.
Extraordinaire.
Donc,
ça,
c'est la première innovation.
Mais surtout,
ce que j'ai remarqué
dans le CES,
c'est que c'est de l'IA,
mais cette fois-ci,
c'est plutôt de l'IA embarqué,
moins dépendante du cloud.
D'accord,
je vois.
Et surtout avec de nouveaux processeurs.
Oui,
des processeurs arithmétiques.
Dédiés,
dédiés à l'IA.
Il y a un gros travail
en ce moment
sur les processeurs dédiés.
Ce que j'ai surtout remarqué
dans le CES,
c'est que depuis qu'on n'y va plus,
on l'entend moins parler.
C'est vrai.
Oui,
c'est ça.
Mais on y va l'année prochaine.
Quand tu parles de processeurs,
tu parles de processeurs de maths,
processeurs de maths.
Alors,
ils appellent ça maintenant
des neural units.
Ah putain,
c'était tellement mauvais.
Non,
moi,
j'ai bien aimé.
Non,
non,
mais arrêtez.
Et effectivement,
la plupart des fabricants,
donc Apple,
on en a parlé dans un précédent numéro,
mais Intel travaille aussi dessus,
c'est les neural units.
C'est-à-dire qu'à l'intérieur
des processeurs...
Oui.
Quand tu parles de l'Apple,
c'est l'Apple international
ou c'est en France ?
Oui.
Et donc,
qu'à l'intérieur des processeurs,
il y a des briques logicielles
dédiées à l'IA.
Dont le but est de consommer peu...
Quand tu parles de briques...
C'est rien,
c'est rien.
Ensuite,
il y a le...
J'ai aussi repéré
ce deuxième petit boîtier d'IA
où celui-ci,
j'ai noté le nom.
C'est le Rapid R1.
Oui,
je connais.
Tu connais Manox ?
Oui.
Tu parles ?
Alors,
vas-y,
je ne voudrais pas non plus spoiler.
Alors,
voilà l'idée du Rapid,
c'est un assistant personnel.
Oui,
ça coûte 199 dollars.
Et Manox de carotte ?
Non,
mais il peut t'en trouver une.
Passe-moi la bouteille,
en dure.
Puisque le principe du Rapid,
c'est vraiment l'assistant IA.
Il peut réserver ton Airbnb.
Rapid,
c'est pas un monsextail.
Attends,
excuse-moi,
je vais te couper deux secondes
lors de ton père,
est-ce que tu peux passer la bouteille ?
Bien sûr.
Il peut faire tes courses en ligne.
Enfin,
il s'occupe de toutes les petites choses pour toi.
Est-ce qu'il peut faire une programmation
de films de boules,
par exemple ?
Alors,
je ne sais pas.
C'est important.
C'est pas documenté,
mais why not ?
Est-ce que tu peux lui demander
trouve-moi un truc de boules,
mais bien crado ?
C'est vraiment dégueulasse.
Rien,
il monte.
Non,
quand même.
Dans les chiennes de leur ton père.
Est-ce que tu peux lui demander
trouve-moi les photos
de leur ton père à poil ?
Alors,
on va continuer cette fois-ci,
à part l'IA sur...
Il y a quand même un grand son froide,
monsieur.
Alors,
à côté de l'IA,
évidemment,
il y a toujours des téléviseurs.
Moi,
j'ai repéré deux autres produits
qui sont annoncés.
Déjà,
le casque XR de Sony,
Capitaine Web.
Oui.
Tu ne l'as pas vu ?
Non.
Puisque,
c'est un casque qui vient d'être sorti,
qui a été annoncé au CES
et présenté au CES par Sony.
Ce n'est plus grosse surprise, ça.
Donc,
c'est pour des spécifications haut de gamme
et c'est ARVR.
C'est-à-dire,
ça gère la réalité virtuelle cassée
et également la réalité augmentée.
Est-ce que ce n'est pas très old school
et que personne n'a rien à battre ?
Les casques,
c'était un peu...
Il y en avait quelques-uns au CES quand même.
Il y en a toujours au CES des casques,
mais est-ce que vraiment,
c'est ce qu'on attend aujourd'hui ?
Je ne sais pas,
mais en tout cas,
c'est toujours un produit
qui est encore là.
C'est un truc révolutionnaire,
pourquoi pas ?
Comme il y a Apple
qui sort ses casques aussi.
Oui,
mais une fois de plus,
qu'est-ce que tu vas foutre
avec un casque Apple ?
Qui va payer 3 000 balles ?
Enfin,
il y a des gens qui vont le faire,
mais qui va payer 3 000 balles
pour un produit
qui est utilisé pour mettre des films
et pour...
Mais ça,
c'est une autre question.
Je ne vois pas trop
d'utilisation professionnelle
du casque.
Ça,
c'est une question Alex.
Oui.
Mais la question,
c'est plutôt,
pourquoi est-ce qu'il y a encore des...
Pourquoi est-ce qu'ils continuent
de commercialiser
et de marqueter des casques ?
J'ai une réponse,
qu'il y a des pigeons comme moi
qui continuent de les acheter
alors qu'ils ne les utilisent pas.
Ah !
J'ai trois casques de réalité virtuelle
et je pense que j'en ai dû utiliser
chacun dix fois à Mexico.
Après,
Apple,
peut-être que tu l'utiliseras
tous les jours.
Ça m'étonnerait fort.
Pas sûr,
oui.
À 3 000 balles,
en même temps,
ça coûterait genre
deux fois plus cher
que l'intégralité de mes casques.
Alors,
autre innovation présentée
au CES,
le Holo Connect Holo Box.
Ah oui.
OK.
C'est quoi ?
C'est tout simplement...
C'est ça là.
C'est un hologramme.
C'est-à-dire que tu...
Une boîte.
Tu peux voir quelqu'un
dans ton salon
qui a l'autre bout du monde.
Enfin !
C'est quand même depuis
le premier Star Wars
qu'on attend ça.
Alors,
alors,
Linn,
qu'est-ce qu'il y a de...
C'est un peu gros.
Qu'est-ce qu'il y a...
Alors oui,
c'est un peu gros,
effectivement.
Tu peux pas nous montrer
les images ?
Ah oui,
tu as raison.
Maintenant,
tu as un système
pour faire ça.
C'est vrai,
c'est vrai,
tu as raison.
Je vais vous le montrer,
je le mets à l'écran.
Attention,
non,
tape pas ça.
Hop,
non,
je ne tape pas.
Petite tapo boss.
Hein,
dis quoi ?
Holo Box.
plus gros qu'un frigo,
quoi.
C'est à taille humaine,
mais par contre,
le principe du truc,
c'est quasiment plug and play.
C'est-à-dire que
c'est pas compliqué.
C'est un intérêt,
quoi.
Tu le branches sur ton PC
et ça fait le reste.
Tu branches ça sur ton PC ?
Quoi qu'aujourd'hui,
je vais avoir une image de fondard.
C'est ridicule.
Non,
tu le branches sur internet.
À mon avis,
c'est là-dedans
que ça va finir.
Les consommateurs de OnlyFans,
quoi.
Bah,
exactement.
Bah oui,
c'est comme ça que ça va finir.
Bah ouais,
ça va finir comme ça.
C'est vrai que ça peut être détourné
en trucs porno.
C'est vrai.
J'aimerais comprendre quelque chose.
Cette boîte a l'air vraiment
extrêmement grosse.
Elle fait quelle taille,
s'il te plaît ?
Elle est à taille humaine.
D'accord,
mais c'est en profondeur aussi.
Imagine,
lors de ton père,
tu la mets dans un packaging Barbie,
c'est ça ?
Ouais,
la profondeur,
c'est important.
Un mètre de profond,
quoi.
Ouais,
un mètre de profond.
C'est les premiers modèles,
évidemment,
ça commence.
De toute façon,
ça restera toujours à taille humaine.
C'est le principe du truc.
Oui,
mais ça peut être...
On pourrait dire la taille
d'un être humain.
Oui,
mais ça peut être,
par exemple,
une structure plus légère
et que tu peux après
remettre dans un placard.
Ah oui,
plus léger peut-être.
Ou pliable peut-être.
Voilà,
c'est ce genre de choses.
donc en tout cas,
l'hologramme dans ton salon.
Il peut toujours pas te sucer.
Non.
C'est un hologramme.
C'est pas fait pour te sucer.
Tu peux mettre la vie sur l'hologramme.
Par contre,
là,
on est quand même proche.
Ouais.
Personnellement,
j'imagine que ça coûte très cher.
J'attendrai au moins au minimum
de me faire sucer.
C'est ta femme qui va être contente ?
Ouais,
mais c'est...
Si c'est une boîte en plastique !
Alors !
Elle te voit dans le salon
avec la queue dans une boîte en plastique !
Mais qu'est-ce que...
Parce que c'est une bonne question.
Est-ce que se faire sucer
une boîte en plastique,
effectivement,
c'est tromper ?
C'est une question...
C'est ce que tu fais,
Capitaine.
Non,
je pense pas que ça soit...
C'est rien,
je teste un truc du test.
C'est l'intention.
Oui,
mais attends,
parce qu'après,
si tu l'as meuf,
c'est-à-dire qu'elle s'est fait tromper
par une boîte en plastique.
Non,
c'est pas l'intention.
C'est quand même la misère.
En France,
ce n'est jamais l'intention qui compte,
alors ton père.
L'intention de tuer
ne vaut pas pour meurtre.
Je suis désolé,
l'intention de tuer quelqu'un,
c'est...
La pré-méditation.
Non,
mais si tu le fais pas...
si tu le fais pas...
Non,
il n'y a rien du tout...
Tu peux dire tout ce que tu veux.
Non,
il y a tentative de meurtre.
Ah non,
mais si tu ne parles pas
de tentative,
là ?
Ah oui,
non.
T'as dit une intention.
Ah non.
L'intention qui compte.
Non,
l'intention ne compte pas.
mais la simple intention,
effectivement,
je suis d'accord avec toi,
n'est pas une infraction.
Voilà.
Mais l'intention accompagnée
de manœuvres,
oui.
La manœuvre,
c'est pas de voir son sexe
dans la bouche d'une femme,
c'est dans une boîte en plastique.
Ça n'a rien à voir.
Là,
je pense qu'il y a des manœuvres.
Il y a des manœuvres.
C'est comme tu dis,
l'intention d'un meurtre
et puis en fait,
après tu tiens
avec une flèche avant tout.
Non,
mais l'intention,
c'est quand ça reste dans ta tête.
Mais si tu te fais sucer
par la boîte en plastique,
c'est plus dans ta tête.
D'accord,
merci,
merci pour...
C'est dans la boîte.
C'est à quoi ?
C'est à la femme de ménage
qui va être content.
Par contre,
il y a des choses qui sont très bizarres,
c'est que des fois,
ça a l'air d'être plus grand
que la taille humaine.
Donc en fait,
tu peux avoir un genre
de zoom
et là,
ça peut être terrifiant quand même.
Quand je vois ça,
je vois littéralement
une sorte de distributeur
dans le métro.
C'est littéralement
ce à quoi ça me fait penser.
Alors là,
c'est plus dans du domaine amusant
de faire un petit tour
du côté des toutous.
Pourquoi des toutous ?
C'est chiant.
Forcément,
c'est ouais,
il y a des trucs pour les animaux.
Puisque Minitails
a sorti le Smart Dog Collard.
Oh putain.
J'en ai parlé de ça déjà.
T'as déjà parlé, Captain West ?
Peut-être pas ici.
Maître Collard.
C'est pas le truc,
tu as regardé les bonnes informations
pour les autres.
Ouais,
c'était sur Tech On Me.
C'est pas celui
qui balance des chocs électriques
au Clébard ?
Alors non,
ça ne balance pas de chocs électriques.
Non,
j'en ai pas parlé.
C'est là.
Non,
il est sympa.
C'est un collier connecté,
bien évidemment.
Et alors,
à quoi sert le collier connecté ?
C'est tout simplement déjà
un tracker
pour savoir
où se trouve toutou.
Enfin,
ça n'a rien de très nouveau.
Jusque là,
oui,
mais attention,
mais c'est pas tout.
Puisqu'à l'intérieur,
il y a toutes les fonctions
finalement,
un peu comme l'Apple Watch.
Je crois qu'on a un utilisateur
de Smart Dog Collar.
Il a l'air content,
il a l'air content.
Attends,
moi je fais le collier,
moi je fais le collier.
Et donc,
le Smart Dog Collar,
non seulement,
si tu veux,
il vérifie les constantes vitales
de ton toutou.
Genre,
il t'envoie un message
où votre chien est mort.
Il est fou,
il est dans le cul.
Mais il y a un peu d'IA
dans le collier,
c'est-à-dire que c'est un collier
avec de l'intelligence artificielle
et il peut te prévenir
s'il est malade,
s'il risque de faire
un arrêt cardiaque.
Voilà,
c'est tout pour surveiller
ton toutou.
Mais pas seulement où il est,
mais aussi comment il va.
Donc voilà.
D'accord,
et ça c'est vraiment nouveau.
C'est vraiment très nouveau.
C'est comme les Smart Watch,
mais...
Il y a de l'IA maintenant.
Il y a de l'IA dedans.
Ah,
elle fait quoi l'IA ?
Elle fait rien,
de santé,
le ton toutou.
Quand tu achètes le collier,
il est marqué sur la boîte,
il est marqué
IA included.
Voilà,
et ça coûte 100 balles de plus.
Alors voilà,
je crois que j'ai retrouvé
le nom du traducteur,
c'est le Time Kittle X1.
Mais je crois qu'il y en avait
plusieurs.
D'accord.
Merci.
J'en ai vu un autre.
Merci l'autre ton père.
J'ai pas fini.
C'est fini.
Pour ce dossier.
J'ai trouvé ça très long.
Pour ce dossier,
merci.
Ah bon ?
Attends,
je vérifie si j'ai pas...
T'as fait que deux appareils
là pour l'instant.
Alors attends.
Au secours.
Donc un pour les chiens.
Il va faire un cliquet sur les liens.
Voilà,
mais enfin,
il y a plein d'autres trucs.
Qu'est-ce qu'il a retenu du CES ?
Un collier pour les chiens.
Mais non,
j'ai dit autre chose.
Ouais,
t'as dit autre truc.
Alors il y a aussi
la poussette intelligente.
Ah !
La poussette intelligente.
D'accord.
Bon,
vous imaginez le truc,
pas besoin d'aller plus loin.
Si,
elle roule toute seule.
Non,
non,
elle voit le bonhomme rouge
avant de traverser
et tout ça.
Franchement,
si elle fait le roule nounou,
c'est top.
Elle fait rien.
Voilà,
voilà quelques...
Donc t'as vraiment rien retenu du CES.
Il y avait des trucs de ouf.
Toi,
t'as retenu la merde.
Alors,
qu'est-ce que tu as vu
comme truc de ouf ?
Quoi,
cause ?
Moi,
j'ai vu les vidéoprojecteurs,
j'ai vu les télés,
j'ai vu les bagnoles.
Ouais,
c'est vraiment toujours
les mêmes choses.
J'ai vu des trucs,
j'ai vu des télés.
Super,
quoi.
Ben si,
il y a des nouvelles technologies
qui fait je ne sais plus combien de large
et qui se plie...
L'accordéon.
Sur 20 centimes.
Exactement,
comme un accordéon.
T'as de trucs,
Lord ton père.
Alors,
il y a eu quand même le Zenbook,
le nouveau Zenbook 14 de mémoire.
Est-ce que tu peux le chercher,
Lord ton père,
et le montrer à nos auditeurs
qui,
bien entendu,
ne le verront pas
puisqu'ils ne le sont pas en direct.
Le Zenbook 14.
En podcast en 2025.
Ils sont dans le métro,
là.
Au moment de la sortie de ce podcast.
C'est donc un PC,
c'est ça ?
C'est un PC.
C'est un ordinateur de mer.
Zenbook Duo,
pardon,
que tu peux chercher.
Alors,
le truc de ce nouveau Zenbook,
c'est qu'en fait,
il a deux écrans
et tu soulèves ton pavier
et c'est un dual screen,
en fait,
portable.
Mais ça,
c'est classique.
C'est génial.
C'est pas nouveau,
Captain.
C'est incroyable.
Alors,
c'est quand même,
a priori,
il marche très,
très bien.
Et ce serait donc,
attention,
est-ce que tu peux montrer
la nouvelle version,
celle qu'ils ont mis en ligne
au CES ?
Alors,
attends.
Hop,
Zenbook Duo,
14 CES.
Voilà.
C'est ça,
mais c'est super.
Super,
merci pour ce truc.
Écoute,
j'ai vu une vidéo
et je trouvais ça quand même
pas mal du tout.
Celle d'à côté,
celle d'à côté,
lors de ton père.
Au-dessus,
en dessous,
lors de ton père.
Ça ?
En dessous.
Attends,
t'es au courant que l'écran
que tu regardes,
c'est pas lors de ton père.
Non,
mais t'es au courant
que là,
ce que tu regardes là,
c'est celui-là.
Ah merde,
c'est moi du coup.
Quelle fatigue.
D'accord.
T'es celui-là,
celui-là.
Voilà,
je te le mets à l'écran.
Je vois pas le retour vidéo,
bordel.
C'est celui-là,
là.
Non,
c'est pas celui-là.
C'est pas celui-là.
C'est celui-là.
Si tu veux bien remettre
le live de l'apéro.
Ouais,
ce serait pas mal.
Comme ça,
je pourrais dire alors ton père
vraiment où aller voir le truc.
Eh si,
mais voilà,
je suis en train de lire ta news
sur ta poussette.
En effet,
elle utilise l'IA
pour se déplacer seule.
Qui c'est qui laisserait son gosse
dans une poussette.
T'es même pas capable de dire ça.
Sans les mains des parents
pour détecter les obstacles.
Oui,
mais alors attends.
La poussette s'arrête automatiquement
lorsqu'elle est hors de portée
ou face à un obstacle.
Ok,
elle offre également
des fonctionnalités pratiques
comme la capacité à contenir
environ six sacs de course
et des options
pour endormir bébé.
Sa vitesse est limitée
à 4 km heure.
Alors attends,
pour la défense de l'ordre ton père,
il y avait un pop-up
sur l'article.
Il y avait un pop-up
de pub sur l'article,
donc c'était pas possible
de le lire.
C'est vrai,
c'est vrai.
C'est ça,
Capitaine Web,
c'est celui-là.
Oui,
c'est celui-là,
exactement.
Ça me tente.
C'est horrible,
visuellement,
c'est horrible,
t'as ça sur ton bureau,
tu passes un peu un connard.
Mais en même temps,
c'est le seul truc
qui manque sur mon ordinateur portable,
c'est le double écran.
Bah écoute,
Capitaine Web,
voilà.
C'est plus un ordinateur portable après.
Bah si,
ça reste un ordinateur.
T'en vas que trois écrans à côté.
Bah non,
justement,
l'intérêt du truc,
il a l'air extrêmement plat,
en fait.
Oui,
oui,
non mais il est vraiment,
il est vraiment cool.
Donc si quelqu'un veut me l'offrir,
n'hésitez pas surtout,
bien sûr,
j'attends de connaisser mon adresse.
Non,
il y avait aussi,
et ça,
c'est bizarre que tu n'en avais pas parlé,
lors de ton père.
Mais vas-y,
je te laisse des news,
Capitaine Web.
Le Rabiterin,
t'en as déjà parlé ou pas ?
Oui.
Ok.
C'est quoi ce bruit ?
T'en as déjà parlé ?
Il me semble,
oui.
Ok,
bon bah il en a parlé,
alors c'est bon.
J'ai pas compris de quoi.
News suivant.
Je vous avais du mal.
C'était la semaine,
vous devriez avoir des news de ouf.
J'en ai parlé,
j'en ai parlé.
C'était la semaine,
vous avez rien foutu.
Je parlais du sextoy,
c'est une blague.
Ok,
bon,
c'est pas grave.
C'est tombé à plat,
n'est-ce pas ?
Donc,
de quoi on va parler ?
Il y avait une voiture volante,
il y avait des tas de trucs,
mais rien.
Parle-nous de la voiture volante.
Rien du tout.
Vas-y,
vas-y,
monsieur CES.
Si vous voulez,
elle s'appelle Land Aircraft Carrier.
Ok,
super.
Petite voiture volante.
Tu l'as montré à l'écran,
tu l'as vu ou pas ?
Ça a l'air d'être de la merde.
Land Aircraft.
En fait,
c'est un module terrestre,
c'est un module aérien.
D'accord.
Avec la possibilité de précommander la voiture
pour une livraison fin 2024 quand même.
C'est un peu comme Chevalier Masque.
Un peu comme dans Masque.
Exactement.
Elle s'appelle Ivetol,
la voiture.
Ivetol,
t'écris ça comment ?
E-V-T-O-L.
Y-V-E-S-E-T-O-L.
Ivetol.
Vous avez vu que normalement...
C'est à Hyundai qui fait ça ?
Je ne sais plus qui c'est qui faisait ça.
Normalement,
dans 7 mois à Paris,
tu auras des taxis volants
qui iront de l'aéroport
en pleine vie.
J'attends le crash.
Oui,
ce n'est pas gagné cette histoire.
En plus,
si je ne me trompe pas,
c'est des taxis autonomes,
c'est des sortes de drones.
Oui,
Mais ce n'est pas gagné,
Captain Web.
Mais qui va monter dans ce truc-là ?
Des gens.
Voilà,
je le mets à l'écran pour...
Je ne comprends pas.
Toi,
Captain Web,
tu as testé.
Jamais,
je monte dans cet engin de l'or.
Ça a de la gueule.
C'est parti.
C'est très vilain.
C'est pas vilain.
C'est moche.
Je ne suis pas d'accord.
C'est immonde.
Et donc,
tu as un petit module qui sort...
En fait,
c'est un gros drone,
quoi.
Qui sort,
et qui fait...
Je l'ai mis à l'écran.
Attends,
excuse-moi,
ça,
c'est une vidéo 3D.
Est-ce qu'on l'a vu voler ?
Bien sûr,
au salon,
tu l'as vu.
Voler quoi ?
Voler à 2 mètres du sol
ou voler vraiment au-dessus de la ville ?
Alors,
Captain Web,
je te montre une vidéo.
Vas-y,
je veux voir la vidéo.
C'est que je suis quelqu'un de sceptique.
Alors ça,
ce n'est pas une vidéo.
Ça,
c'est ce qu'on appelle une image.
Ça ne bouge pas.
Il a du mal à googler l'image.
Alors attends,
je regarde.
Il faut que tu cliques sur le bouton
où il y a marqué Flying Car.
Clique sur YouTube,
papi.
Voilà,
hop.
Tu peux quand même voir.
5 pincers.
Voilà,
regarde,
tu vois,
à chaque fois,
ça passe sur une vidéo 3D.
C'est la 3D.
À chaque fois,
c'est la même chose.
On nous promet des choses
et non,
que dalle.
Non,
regarde,
regarde.
Regarde quoi ?
Tu ne vois rien ?
Regarde,
regarde !
Regarde quoi ?
Tu vois bien,
ça vole là.
Ça ne vole pas du tout.
Mais si,
ça vole.
Regarde-moi ça.
Tu ne regardes pas la même vidéo.
C'est la vitesse réelle ça ?
Là oui,
c'est le vol.
Il y a 5 secondes des vidéos
où tu le vois genre à 2 mètres du sol
sur un terrain de foot.
C'est ridicule.
C'est pas dans un jeu supersonique.
Tu sais,
à chaque fois,
au CES,
il te présente des trucs incroyables
et tout,
mais tu ne les vois jamais
vraiment fonctionner.
Et ça,
c'est typiquement,
les trucs volants,
à chaque fois,
c'est le même truc.
On dirait qu'il est en train
de chier quelque chose.
C'est quoi ça ?
Un hélicoptère.
Il a chier un hélicoptère.
C'est le module volant.
Revenons-en à l'histoire
des Jeux Olympiques
et des taxis volants.
Qui est prêt à monter là-dedans ?
Moi ?
Ça coûtera 500 balles,
déjà,
accessoirement,
pour faire Roissy Paris.
C'est une broutille.
Pour toi,
on ne part ça.
C'est un détail.
Si ça te permet d'éviter
les manants,
ça les vaut.
Tu ferais confiance ?
Est-ce qu'il y a un abonnement
à l'année ?
Un drone ?
C'est vrai,
c'est une bonne question.
Si tu veux,
dans lequel tu montes,
qui va traverser,
genre,
la moitié de l'Ile-de-France
pour arriver...
Si le truc est certifié,
s'il a subi des milliers d'heures
de fonctionnement...
C'est pas comme si un connard
à essayer de tirer dessus
quand il passe au-dessus de chez lui.
Tout de suite...
Peut-être qu'il est blindé.
Je suis surpris,
Capital Web.
Pourtant,
tu es celui qui croit
dans un futur
riant et technologique.
Pas trop,
quand même.
Il a essayé
la trottinette électrique
pendant trois semaines.
J'ai un peu de crevés.
L'avenir te sourit.
Attends,
je propose de passer
à la news suivante.
Capital Web.
Il est temps.
Allez.
Allez,
une petite news
où je vais vous parler
d'une légende
que vous ne connaissez pas.
Cette légende,
c'est Billy Mitchell.
Bien sûr.
C'est qui ?
Est-ce que vous savez
qui est Billy Mitchell ?
Bien sûr.
Manox,
qui est Billy Mitchell ?
C'est le frère de Eddie.
Déjà entre autres
et puis en plus,
c'est une personne.
Est-ce qu'il y a du chocobon ?
C'est ça la vraie légende.
Moi, j'en ai plus.
Le paquet était déjà ouvert
quand tu nous l'as filé.
Est-ce qu'il y a une preuve de ça ?
Si, je l'ai vu.
Est-ce qu'il y a des photos ?
Est-ce qu'il y a des preuves
du fait qu'il était déjà ouvert ?
Il y avait quatre chocobons
dans le truc.
Et il est où le chocobon ?
Il n'y en a plus.
Il a tout bouffé.
Il en a resté un,
je te le donne.
Mais où sont passés
de chocobons ?
Bref.
Ce n'est pas un aviateur
ou un truc comme ça ?
Non, pas du tout.
Billy Mitchell,
il est connu pour une chose.
Déjà, si tu peux chercher
sur YouTube,
tu vas voir ce qu'il est connu
pour son costume
avec sa cravate américaine,
évidemment.
Je vais le mettre
à l'écran, Manox.
J'allais dire sa tête de fion,
mais ce serait un peu méchant.
il serait jugé sur le physique.
Il ne faut pas juger
sur le physique.
Je suis mal placé
pour juger quelqu'un.
Il y a un général américain,
il y a un joueur
de jeux vidéo américains.
C'est celui-là
dont on va parler,
évidemment.
C'est le record man.
C'est le général
qui était aviateur.
C'est le record man du monde
de Pac-Man
et de Donkey Kong.
Ce n'est pas lui
qui a franchi
un palier à Tetris ?
Non, pas du tout.
Je vais en parler
dans l'Ouest.
Si tu veux,
on peut en parler.
Lui, qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a battu plusieurs fois
le record du monde
de Pac-Man
et de Donkey Kong
jusqu'à être
on va asser lui.
C'est un champion du monde.
Il est connu
pour son look
très spécial,
à savoir costume noir,
cravate américaine.
Mais cravate américaine,
c'est le drapeau américain.
Ça ne plaisante pas.
Et sa tête de fion,
mais ça, après,
c'est personnel.
Il paraît que son statut
de record man du monde
est très controversé.
Exactement.
Pourquoi je vous parle de lui ?
Tout simplement
parce qu'il vient
d'avoir un accord confidentiel
avant un procès
qui devait se dérouler
dans trois semaines
avec une société
qui s'appelle
Twin Galaxies.
Twin Galaxies,
qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas.
Twin Galaxies,
c'est tout simplement
un site web
qui recense
les records du monde
de jeux vidéo.
Et ils sont tellement connus
qu'ils sont devenus
une sorte de référence
à tel point
que le business book
des records,
désormais,
si tu veux,
se fait plus chialer
et lui-même vérifier
les records
à envoyer des gens.
Il va voir ce Twin Galaxies.
Il prend Twin Galaxies
et il recopie tel quel.
Twin Galaxies.
Autant dire
que c'est un site important.
Seulement,
voilà le drame.
Il y a de ça
quelques années.
Twin Galaxies,
donc change de main
et le nouveau propriétaire
pense que
Billy Mitchell a triché
et qu'en réalité,
il utilisait
des bornes d'arcade
qui avaient été modifiées
et que donc,
il ne méritait pas
son titre
de meilleur joueur du monde.
C'est un tricheur.
C'est un scam.
De Pac-Man
et de Donkey Kong.
Le tricheur.
Le sale tricheur.
Est-ce vrai ?
Est-ce pas vrai ?
Alors effectivement,
Nico...
Il s'est défendu ou pas ?
Salaud !
Ah oui,
c'est plus que défendu.
Billy s'est défendu ?
Oui, oui.
Nico de 1990
dit qu'il y a un reportage
qui a été fait sur lui.
Oui,
un reportage effectivement
très célèbre a été fait
où tu le vois,
lui et son principal concurrent
du nom de Steve.
Oui,
il avait utilisé
une version émulée du jeu
et non sur une bande d'art.
Il a un pouce d'enculé,
ce qui signifierait
que ça pourrait être un fourbe.
Lui,
il dit que c'est pas vrai.
Attention,
il se défend.
Il s'est défendu.
Il y a quand même des années
que cette histoire dure
puisqu'en 2019,
il a tenté une poursuite
en diffamation
contre Twin Galaxies.
C'est bizarre.
Et en disant
que l'entreprise
avait fait une enquête
qui en fait était truquée
et que c'était tout simplement
de la diffamation
parce que le nouveau propriétaire
qui s'appelle Jace Hall
tout simplement
ne l'aimait pas effectivement.
Oh,
qui nous avons en direct,
nous avons Papy Geek
alias Licence to Stream
qui a donc annoncé
sa petite chaîne.
Allez le suivre
sur Twitch,
Licence to Stream
et aussi sur YouTube.
Magnifique.
Bien sûr,
allez-y.
Donc voilà,
notre ami Papy Geek.
C'est vraiment
au moment où tu parles
le borne d'arcade
qu'il arrive.
C'est vrai,
c'est vrai.
Il a été attiré.
Comme de par hasard.
C'est comme tu dis
quand tu dis
Beetlejuice trois fois,
si tu dis
le borne d'arcade trois fois,
il arrive avec son chéquier.
Il fait ou ça, ou ça.
Parce qu'on me dit
qu'en vérité,
le deuxième record du monde
aurait été tenu justement
par Mr. D.
et que maintenant,
il passerait premier
dans le Guinness Book.
On a vu au CES l'année dernière
Mr. D jouer sur une borne d'arcade
de la salle de Star Wars.
C'était impressionnant.
L'année dernière,
c'était un peu plus longtemps.
Ça fait 4 ans.
En 2020.
C'était impressionnant
parce que j'avais jamais vu
quelqu'un jouer à ça en vrai.
Il y a 4 ans.
Et il jouait particulièrement bien
et j'étais sur le cul.
Il y a 4 ans.
Johnny était vivant.
Toute une vie d'investissement
dans le jeu vidéo
et ça se respecte.
C'est vrai.
N'est-ce pas ?
Donc voilà,
est-ce que c'était vrai ?
Est-ce que c'était faux ?
En tout cas,
après des années,
si tu veux,
à se traîner devant les tribunaux
et à se menacer l'un l'autre,
un accord a été confidentiel,
a été fait entre les deux sociétés,
entre Twin Galaxy
et Billy Mitchell.
Allez savoir
ce qu'il s'est passé.
C'est l'histoire.
Nous ne le sommes jamais.
C'est l'histoire incroyable quand même.
Je trouve ça quand même drôle
qu'on en arrive à ce genre de truc
où les mecs se collent des procès.
C'est marrant.
C'est très drôle.
Ça me fait un peu rêver.
Je sais bien,
ça te fait rêver.
C'est bien ce qui m'a...
Tu t'en fous peut-être,
mais tu serais à la place
de l'avocate Billy Mitchell
si tu veux.
Il n'a rien à dire
de rêver le char comme ça.
Les deux mecs,
ils ont ouvert le champagne,
ils ont fait putain,
on s'est quand même fait
des couilles en or
sur ce truc-là.
Au final,
c'est toujours les avocats
qui gagnent.
Ah bah ça, bien sûr.
Ils ne sont pas cons,
les bestiaux.
Je vais vous parler
un petit peu de fiscalité.
Et oui, les amis.
Appuie, appuie, appuie.
Merde.
Ça ne marche plus.
De fiscalité, c'est ça ?
De fiscalité, c'est ça,
exactement.
Alors, chaque année,
en début d'année,
il y a deux grands événements.
Il y a le CES
et la publication
de la loi de finances en France.
Ah oui.
Alors, je mens un peu,
ce n'est pas en début d'année,
c'est en fin d'année.
Mais toi, tu l'as en début d'année.
Est-ce que tu as mis une musique
un peu...
Un peu triste ?
Non, un peu ambiance
ambiance backroom,
ambiance strip club,
pour que Lord Tonpère parle
un peu de ça.
Alors, pourquoi je vous parle
de cette loi de finances
cette année ?
Parce que c'est une loi de finances
très high-tech.
Ah oui, je sais, Manox.
Je sais que je t'ai...
Lord Tonpère,
est-ce que tu t'es mis
en quel son ?
Ah, ça, c'est pas mal.
Pas trop fort, pas trop fort.
Je veux bien la musique,
mais pas trop fort.
Vas-y, ça sera bien.
Vas-y, alors parle de la loi de finances.
La loi de finances
avec un petit peu d'accordé,
non, les amis.
C'est important.
On va être high-tech.
Alors, pourquoi je vous dis...
Alors, déjà,
petite anecdote,
au passage,
j'étais,
il n'y a pas si longtemps que ça,
à un colloque
où j'étais invité à un colloque...
Un colloque sur quoi ?
Sur la fiscalité ?
Oui, bien sûr.
C'est donc ça que tu fais
le vendredi soir ?
Non, non.
C'est donc ça,
c'est la rumeur...
Et donc, j'étais un colloque...
Un colloque.
Un colloque sur la fiscalité.
Ouais, c'est sympa.
Parlait un peu la loi de finances
de 2024.
Ce qui est très rigolo,
c'est qu'il y avait
l'un des grands pontes
de l'expertise comptable
a se retourné
vers le représentant
de l'État
et lui a dit
le seul service
que vous pouvez nous rendre
c'est de nous oublier.
Oubliez-nous !
Foutez-nous la paix !
Et ça n'est pas arrivé.
Et si !
Quoi ?
Parce qu'effectivement,
et ça fait deux ans d'affilée,
que les lois de finances,
en fait,
à part, effectivement,
adopter des mesures correctives
ou lutter contre la fraude
ou réagir
au tel ou tel point fiscal,
il n'y a pas de changement
structurel
au niveau
des règles fiscales.
Donc, ce qui est bien
pour les entreprises
Je ne comprends rien.
Puisqu'il y a une stabilité.
Je ne comprends pas
de comparer,
de nage.
Non mais si,
toi, capitaine Web,
et toi,
vous pouvez le comprendre.
Ce qui est important,
c'est d'avoir
une prédictibilité
des règles.
C'est-à-dire que tu ne vas pas
faire un projet...
C'est très prédictif,
je vais me faire enculer à sec.
Restons un petit peu sérieux.
Donc, ce qui est important,
c'est quand tu conclues
un deal
ou que tu fais des projections
de trésorerie,
de finances,
etc.,
tu tiens compte
des règles fiscales.
Si ta règle fiscale
change tous les ans,
tes prédictions
ne tiennent pas la route.
Ne tiennent pas la route.
On ne fait que commencer.
Je tiens à faire.
C'est important,
sur le long terme,
d'avoir des règles fiscales
qui ne changent pas.
Bien sûr.
De manière à ce que les projets
que l'on structure
en tenant compte
de la fiscalité
soient viables.
Fiscales.
Et depuis deux ans,
effectivement,
on n'a pas de changement
profond de la fiscalité.
D'accord.
Alors, pourquoi je vous disais
que la loi de finances 2024...
Je ne sais pas.
Cette loi de finances 2024,
effectivement,
est une loi plutôt paisible.
Il n'y a pas de grosses nouveautés.
Il n'y a pas un truc
qui change fondamentalement.
T'as rapport avec la technologie ?
J'y viens, Manotte.
J'y viens.
Trop d'impatience.
Je sais que tu trembles
aux révélations fiscales
que je vais te faire.
Non.
Ça vient, ça vient, ça vient.
Alors, pourquoi je vous disais
que c'est une loi de finances
très high-tech ?
Puisque cette loi de finances,
elle recoupe un peu
tous les domaines
dont on a parlé
ces derniers mois.
Vas-y.
Alors, on y va.
On commence.
Est-ce qu'on parle d'IA ?
Alors, non, on ne parle pas d'IA
dans cette loi de finances,
mais il y a une grosse réflexion
sur la réglementation de l'IA en Europe.
Ça, c'est absolument certain.
Alors, qu'est-ce qu'il se passe ?
Et notamment beaucoup
d'investissements en France.
Alors, dis-nous tout.
Il y a de la licorne
qui chauffe.
Bien sûr.
Alors, vous le savez,
on en a parlé.
Il y a le problème
du taux d'imposition
multinationale,
notamment pour Apple, etc.
C'est un vrai problème.
Alors ça, on en a parlé.
Ça fait au moins 10 ans.
Ils veulent te taxer à mort.
Toi, tu nous as fait
des dossiers là-dessus.
On a fait beaucoup
de dossiers là-dessus
et notamment, vous vous souvenez
ce qu'on appelle
le principe,
les prix de transfert.
On fait transfert.
Parce qu'on peut passer
cette merde.
Pardon, excusez-moi.
Je suis trébuché
sur le fader.
C'est pas grave.
Donc, on a longuement parlé
du prix de transfert,
vous savez,
où vous faites des bénéfices
dans un pays
un petit peu longuement imposé
comme la France
et par un jeu
de refacturation
entre filiales
d'un même groupe,
vous transfert.
Parce qu'il n'y a pas
qui payait que dalle.
C'est-à-dire qu'un pays
où la société a elle-même
Oui, le sonnus chirlandais,
tout ça.
Voilà.
Où la société elle-même
a une autre filiale
dans un pays,
cette fois-ci,
à basse imposition.
Et puis,
sa facture entre filiales
pour faire un passif
dans le pays
où il y a une...
Oh, c'est dégueulasse.
Chante, Manok, chante.
Excel,
quand je te vois,
je te trouve belle.
Le grand classique
de ce genre de truc,
c'est de facturer
des frais de licence.
Voilà.
Genre,
tu t'appelles Subway,
par exemple,
tu as un magasin,
je dis ça,
je crois que c'est des franchisés
de toute façon,
mais tu factures,
genre, je ne sais pas,
80 000 balles par mois
pour avoir le droit
d'utiliser le long Subway.
Voilà,
mais sauf que la société
qui facture l'utilisation
de la licence,
elle se trouve dans un pays
à bas.
Bien sûr.
C'est l'intérêt.
Donc, l'idée,
c'est de transférer
tes bénéfices
dans un pays
à faible taux d'imposition.
Et donc là,
il y a des nouveautés
là-dessus ou pas ?
Et qui vont dans quel sens ?
Dans le bon sens.
C'est celui de l'artempère.
Non.
Un peu de justice fiscale.
D'accord.
Donc, tu veux dire
qu'ils vont payer
les impôts maintenant ?
Voilà.
Alors, comme vous le savez,
puisqu'on en a parlé
l'année dernière
dans la puro du Capitaine,
il y a eu un accord OCDE
assez historique
qui essaie d'imposer
un taux d'imposition
minimum dans le monde
de 15%
pour les multinationals.
D'accord.
Tout le monde l'a signé,
alors, ton père.
Alors, il y a énormément
de pays qui l'ont signé.
Est-ce que les Etats-Unis
ont signé ?
Tout à fait.
Est-ce que la Chine
l'a signé ?
La Chine, c'est une bonne question,
mais je crois que oui.
Les Etats-Unis ont intérêt
aussi à signer.
Est-ce que l'Irlande
l'a signé ?
Oui, ou l'Union Européenne ?
Luxembourg l'a signé ?
L'Union Européenne.
Ouais, ok.
Donc, c'est signé, grosso modo.
Chine, 15% OCDE.
Je fais la recherche
tout de suite.
Mais est-ce que ça,
c'est une question théorique ?
Est-ce que ça,
ça y est, maintenant,
c'est passé,
15% minimum ?
Eh bien oui, Manox.
C'est passé.
Et dans...
Et tu vas pouvoir recouper
parce que tu as compris
où je voulais en venir.
Non.
Puisque dans la loi de finances...
Vu son regard,
il n'a pas compris du tout
où tu voulais en venir.
Donc, dans la loi de finances 2024,
nous avons les mesures
qui permettent de l'appliquer
en France.
Bien sûr.
Puisque chaque pays
va adapter ses règles fiscales
selon...
Selon...
Ses particularités.
Ses particularités,
un petit peu comme
une directive européenne,
quelque part.
Mais là, c'est un traité
international
de l'OCDE.
Qu'est-ce qu'un national ?
Je suis en train de vérifier
en même temps que je te parle
si la Chine l'a adoptée ou pas.
T'as pas l'impression.
J'ai un doute.
Non, un peu moins d'un accordé.
Elle s'en fout.
Elle veut envahir Taïwan.
Allez, c'est Black Friday !
Surtout avec son putain...
C'est Black Friday
pour défiscaliser !
Et donc, on a les mesures...
Et bravo à Bjorn
pour son 20e mois d'abonnement.
Merci, cher ami.
Donc, on a les mesures correctives.
C'est l'article 33
de la loi de finances 2024
qui crée donc
un impôt complémentaire
indépendant de l'impôt
sur les sociétés
qui permet de taxer l'écart.
C'est-à-dire que,
par exemple,
imagine,
tu as une société
qui fait un milliard de bénéfices
en France.
Un milliard de bénéfices
Il va la faire comme ça.
Mais il s'échappe
en Irlande.
Il faut trouver
un moyen de taxer.
Et qu'est-ce qu'on fait ?
On fait un impôt.
Un impôt complémentaire.
Pour les 15%,
c'est la galère.
Toi, c'est le même homme.
Comment est-ce qu'ils savent
que c'est...
Un impôt complémentaire.
Alors, c'est ça.
Il y a des déclarations
qui sont obligatoires ?
Oui, oui, oui.
Alors, il y a effectivement
énormément de techniques.
C'est-à-dire que,
quand on est une société
qui a un certain actif de bilan
en millions d'euros,
en centaines de millions d'euros.
Alors, autrefois,
c'était 400 millions.
On est passé à 100 millions de critères.
Donc, on a abaissé le seuil.
Vraiment, vraiment.
Drastiquement.
Même les PME sont touchées,
c'est entre eux.
Et l'idée...
Les PME...
Non, mais si la PME,
dès qu'en France,
elle n'est pas touchée,
par définition,
il faut qu'elle est donc
à l'étranger,
qu'elle refacture
via des sociétés à l'étranger.
C'est égal, c'est vrai.
Et donc, l'idée est la suivante.
C'est qu'effectivement,
d'abord,
quand tu dépasses
un certain seuil financier,
tu dois fournir
toute une documentation
d'administration fiscale.
C'est-à-dire que non seulement
tu dois fournir
toutes les factures
de transfert,
justement,
de refacturation
d'intragroupe.
Pour refacturer, là.
Et aussi,
tu dois donner
la méthodologie d'évaluation.
Si, par exemple,
tu es Apple
et comme tu le disais tout à l'heure,
c'est un bon exemple,
Capitaine Web,
tu refactures des trucs
par la maison mère
qui est à l'étranger
ou qui est dans un paradis fiscal
qui va diminuer
le résultat en France,
eh bien, dans ce cas-là,
l'administration fiscale
te demande non seulement
de donner la copie
de ces factures,
mais aussi d'indiquer
la méthodologie
qui a permis d'arriver
aux chiffres liés
à la refacturation.
Comme ça,
ils connaissent ton chemin, quoi.
Si tu factures 100 millions
et qu'il y a à côté de ton voisin
qui a le même chiffre d'affaires
facture 1 million,
ça pose problème.
C'est exactement ça.
C'est pas normal.
Tu as parfaitement saisi
Capitaine Web.
Et alors,
qu'est-ce qui se passe
si effectivement,
tu as une société
et comme il y a un impôt minimum
qui doit être de 15%
sur les résultats,
eh bien,
il y a une technique
de calcul des résultats
dans laquelle je ne vais pas
rentrer en compte,
mais il faut que le résultat
fait en France subisse
une imposition réelle
de 15%.
Voilà, c'est minimal.
Donc,
qu'est-ce qui se passe
si l'impôt sur les sociétés
qui est taxé,
donc le bénéfice fiscal
qui est déclaré
est inférieur au 15%
calculé par rapport
à la nouvelle assiette,
eh bien,
on crée un impôt complémentaire
à côté de l'impôt sur les sociétés
qui vient compenser
et taxer réellement
à 15%.
Et l'idée,
c'est que chaque pays
va créer
son impôt complémentaire.
Son impôt complémentaire.
On a tout compris
et on a tout suivi.
Ou autre technique
de manière à ce que
les multinationales
payent régulièrement
au moins 15%.
15% dans chaque pays,
c'est ça,
la justice fiscale.
On mangera
à notre faim,
Manox aussi,
on aura des cadeaux.
Enfin,
il faut le filer
un peu de fric,
ces fils de pute.
On peut pas avoir le beurre,
là, j'en dis beurre,
il cul de la crémière,
bordel de merde.
Non, mais on aura
les 15% Manox.
Merci 2024,
c'est la super année.
Merci pour les patates
qu'on va bientôt manger.
Oh yeah !
C'est vrai que tu as raison,
la fiscalité en chanson,
c'est bien mieux.
Ah, toi ?
Tu sais quoi ?
Tu vas faire ça ?
Pour la nouvelle année.
Chaque nouveau numéro.
Je vais vous chanter
la fiscalité.
Ah vache,
une chanson fiscale.
Attention,
on s'en souviendra
l'année prochaine.
Après l'alias fiscal,
la chanson fiscale.
C'est ça.
Si quelqu'un sur le chat
peut nous rappeler ça
dans un an exactement
au premier numéro de janvier,
que l'heure de ton père
puisse faire l'intégralité
de sa rubrique fiscalité,
en chanson.
Allez,
on continue sur la loi
de finances 2024
parce que c'est pas fini !
Mais toujours dans le high-tech !
Toujours dans le high-tech !
Il y a combien de pages ?
On a beaucoup.
Toujours dans le high-tech.
Non, c'est quasiment fini,
ne t'inquiète pas.
Donc,
vous vous souvenez que...
Non,
vous vous en souvenez
pas nécessairement.
Il y a un texte fiscal.
T'es sûr que c'est ses mains ?
Il y a un texte fiscal
actuellement
lors des contrôles fiscaux.
Mais ça,
c'est chier ça.
T'en as déjà eu toi ?
Tu vas pas te dire.
Si,
si,
je peux te le dire,
je peux te répondre
puisque j'avais eu
il y a 6 ans
un contrôle ursaf.
Ouais,
ursaf,
c'est pas pareil.
Et quand la dame est repartie,
c'est elle qui me donnait du pognon.
Ah !
Qui ne veulent plus venir
chez moi.
Ils te l'ont rendu ?
Oui.
C'était jour de fête.
Donc moi,
je suis pour le contrôle ursaf
pour ma part.
C'est ursaf.
Non,
je suis assez carré.
On est carré.
C'est un maniaque.
Alors,
revenons au contrôle.
En tout cas,
c'est rentrer les carrés
dans des ronds.
C'est ça.
C'est carré.
Revenons au contrôle fiscal.
Le principe du contrôle fiscal,
c'est l'administration.
Prenons le capitaine.
Voilà.
Je vais vous donner un exemple.
Je ne fais pas le meilleur exemple.
Si tu veux le prendre,
ça va être compliqué.
Je suis très carré aussi.
La société est le meilleur des mondes.
Donc l'administration fiscale
décide de contrôler
le web.
Voilà.
Alors déjà,
c'est...
La capitaine de web.
Où êtes-vous ?
Je ne vous reçois pas.
Déjà,
les textes prévoient
que c'est un contrôle sur place.
Donc c'est-à-dire
que l'administration vient.
Alors attention,
parce que ce n'est pas forcément le cas.
La plupart des contrôles aujourd'hui
sont à distance.
Ils te demandent des documents.
Alors,
c'est à cause de ce qui s'est passé
il n'y a pas si longtemps que ça.
Tu te rappelles,
il y a malheureusement
un agent du trésor
qui s'est fait défoncer.
Qui a réçu, je crois.
Voilà, exactement.
Et donc,
il y a un texte maintenant
qui dit que si ça sent un peu
le savoir,
ça sent un peu le roussi,
le contrôleur a le droit
de terminer le contrôle
à l'extérieur.
Mais il y avait un problème juridique
qui se posait
à cause de la rédaction du texte.
Puisque quand l'administration
est en cas,
aujourd'hui,
tout est numérique,
on ne va pas te saisir
ta comptabilité papier,
on va saisir tes ordinateurs,
on va copier éventuellement
les données
qui sont sur tes disques durs.
Mais,
il y avait un mais,
c'est qu'aujourd'hui,
comme peut-être toi,
capitaine web,
tu as un certain nombre
de données
qui sont dans le cloud.
Et le texte
de l'administration fiscale
disait qu'il n'était pas
très bien rédigé,
mais il n'était pas adapté.
C'est que le texte disait
que c'était
les données informatiques
situées dans les locaux
de l'entreprise.
Et il y a eu une jurisprudence
qui avait dit
que le texte,
il est restrictif,
il dit que dans l'entreprise.
Donc,
toutes les données dans le cloud
n'étaient pas accessibles
au trésor public.
Et donc,
cette année,
dans la loi de finances 2024,
ils ont modifié le texte.
Pardon,
c'est justement
de couper les choses.
Ils ont modifié le texte.
Ça permet maintenant
de saisir les données
dans le cloud également.
De toute façon,
si par exemple,
moi j'ai mon entreprise
qui est sur Sage,
où je fais ma facturation
sur Sage,
Sage,
c'est un export direct
pour l'Ursaf,
pas pour l'Ursaf,
pour les impôts.
Je t'explique,
je t'explique.
Il y a des gens
qui ont fait de la procédure
autour de ça.
Et puis après,
ce sera fini sur la loi
2024 et sur l'accord.
On fera une petite version
avec Manox.
Il y a un nouveau texte
qui permet à l'administration
maintenant d'enquêter
de manière anonyme.
C'est-à-dire que,
par exemple,
tu fais ton business
sur Internet et tout
et tu peux avoir
un contrôleur des impôts
qui va te dire
bonjour,
c'est Samantha,
je serai très intéressé
par le produit,
etc.
Puis toi,
tu vas répondre
oui, Samantha,
pas de problème,
voilà comment on va faire.
Mais non,
ça n'était pas Samantha,
c'était Robert
de la direction
des finances publiques.
Ils ne sont plus obligés
de se présenter.
Non, exactement.
Tu peux faire des contrôles
anonymes sur Internet
en te faisant passer
pour Samantha,
par exemple.
D'accord.
C'est vraiment fort.
C'est vicieux.
Il y a une brigade
chez eux,
de mecs.
Il y a Michel
qui s'est passé
pour Caroline.
Voilà, c'est ça.
Ils arrivent
et qui font oui.
Si je te paye ta facture
en espèce,
il n'y a pas moyen
de s'arranger.
Je te suce la bite.
Tu me fais cadeau
de la TVA,
etc.
Toi, tu es là,
tu es sur ton chat,
tu fais,
je ne sais pas,
on peut en parler.
Voilà, clac, clac.
Voilà.
C'est la fin
de ma news fiscale
mais on va faire
une petite chanson
avec ma note.
C'est le contrôle fiscal.
Elle s'appelait
Samantha.
Elle m'a demandé
un petit risque
toujours dans le cash.
J'ai dit oui,
je me suis fait contrôler
la loi de fiancé,
la faillitoire
du contrôle fiscal.
Contrôle-moi,
contrôle-moi,
j'aime le contrôle fiscal.
D'accord.
Non, c'est bon,
c'est bon.
C'est fini.
Il y en a qu'on va
pour deux minutes,
c'est bon.
C'est bon,
coupez.
Captain Web,
une petite chanson fiscale.
Captain Web !
Allez, c'est la fin des news.
Bah non.
Ah, il y a des news ?
Bien sûr.
Allez, Captain Web.
On est au début, là.
Je t'ai préparé le terrain, là.
Il est 23h20,
on n'est pas au début.
Il fait une heure de news, là.
C'est pas le même mot,
c'est lui qui apparaît
pour 40 minutes
de sa loi fiscal.
Ah, vas-y,
c'était pas rigolo !
Accès là, monsieur !
Bon, allez, vite fait,
une petite news rapide,
c'est bien sûr Amourant.
Alors Amourant,
je ne sais pas
comment ça se prononce.
Vous le savez,
c'est la streameuse
qui casse la baraque
sur Twitch, évidemment,
qui aime se montrer
en petite tenue,
mais...
Qui a des problèmes aussi...
Et qui peut
le lui reprocher ?
Qui ça, je ne connais pas.
Amourant ?
Tu ne connais pas Amourant ?
Non, du tout.
Est-ce que tu peux...
Quelqu'un peut montrer...
C'est quoi cette dame ?
Amourant, c'est une streameuse,
donc qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle fait des fois
des jeux vidéo sur Twitch,
mais elle fait souvent
des vidéos en bikini
dans son jacuzzi.
Elle fait du cosplay aussi,
elle fait plein de choses.
Elle a eu des petits problèmes
de couple aussi.
Ça, c'est pas drôle.
Non, c'est pas drôle du tout.
C'est elle.
C'est elle, Capitaine Web ?
Elle est surtout
pleine, pleine,
pleine de pognon.
Pleine de pognon.
Tant que pour elle ?
Elle est dépressive aussi,
prendre les médicaments et tout.
Elle a beaucoup de problèmes.
Il faut savoir que contrairement
à beaucoup de streamers,
tu veux, qui vivent au jour le jour,
peut-être.
Je la mets sur le live.
Je dis ça, je dis n'importe quoi.
Amourante.
Sachez que Amourante,
elle, c'est une businesswoman.
Elle a, par exemple,
investi dans des stations essence.
Ah ouais.
Elle a investi dans pas mal de choses,
donc elle est pas...
Elle est loin d'être pauvre.
Et ça fonctionne bien pour elle,
on va dire ça.
Mais !
Qui refuse un peu d'argent en plus ?
Je vous le demande, évidemment.
Non, ça, c'est pas elle.
C'est pas elle, ça ?
Non.
Bah si, la streameuse Amourante,
le téléphone rose...
Je parlais de la photo qu'il y avait tout à l'heure.
C'est moi qui...
Ah d'accord, ok, bien.
Ah mais ça,
depuis le août 2023,
ce n'est plus la streameuse
la plus populaire de Twitch.
Ah bah écoute, je le savais pas,
tu vois, tu me l'apprends.
Enfin, en tout cas,
elle est toujours populaire
et évidemment,
elle a lancé ce qui est indispensable
pour toute son clone virtuel.
Streameuse, c'est ça ?
Exactement.
Elle a lancé son chatbot
qui fonctionne,
boosté à l'IA,
qui fonctionne sur sa personnalité.
Donc évidemment,
ils ont nourri l'IA
avec toutes ses vidéos,
tout ce qu'il a fait,
donc beaucoup de vidéos,
je pense, surtout.
Et désormais,
tu peux parler avec elle.
Alors évidemment,
ce n'est pas gratuit,
on n'avait pas se le cacher.
Ah bah non.
Les contenus générés
sont hébergés sur Fansly,
Fansly,
je ne sais pas comment tu prononces,
un site qui va permettre
donc de t'abonner
à tes créateurs préférés,
un peu une sorte d'only fan,
mais de l'IA.
C'est la nouvelle là.
Là où sur OnlyFans,
tu vas avoir des petites photos
de temps en temps,
tu vas pouvoir avoir des news
un peu privées
de ta streameuse préférée,
eh bien sur Fansly,
tu auras une IA
avec la personnalité
de ta star préférée
avec qui tu vas pouvoir discuter.
Voilà ton construct,
effectivement.
C'est génial.
Alors évidemment...
Salut Amourante, ça va ?
Oui, ça va et toi ?
Comment vas-tu ?
J'espère que tu peux
montrer tes seins.
Non, je ne suis pas autorisé
à faire cela,
cette discussion comme ça.
Je pense que c'est ça.
Il y a plusieurs niveaux
d'abonnement
qui sont évidemment proposés.
Je vous laisse deviner.
Pour 5,99€,
on est quand même loin
du patrimoine de l'apéro.
5,99€,
c'est le bas.
C'est le bas.
Ah !
C'est le premier tarif.
Ah oui, c'est le premier tarif.
5,99€.
Si tu n'es honte,
tu peux être...
C'est vraiment honteux
comme tarif.
Tu peux être un ami,
bien sûr,
mais tu as le tarif
haut
à 199,99$
par mois
pour être
le petit copain
de l'intelligence artificielle.
où j'imagine
que c'est un peu plus chaud.
Je dis j'imagine
parce que je n'irai pas
payé bien sur 200 balles
pour vérifier...
Pour la carte de ta femme.
199,99$.
Touche mon torse musclé.
Ah oui, je touche ton torse musclé.
Alors évidemment,
pour ce prix-là,
ce n'est pas une rémunération
exclusive
puisque n'importe qui
qui paye les 199$
pourront aussi...
Utiliser le construct.
C'est donc un trouple
voire un...
Je ne sais pas...
Un crouple.
Un milliuple.
Comment tu prononces
un couple avec
une AI
et un million de followers ?
C'est comme dans
Blade Runner 2020.
Un milliuple.
Oui, c'est ça.
Exactement.
Donc,
le moteur derrière,
c'est mysentient.ai
dont on avait déjà parlé
et qui a évidemment
été entraîné
sur le catalogue fantastique.
Qui est l'intérêt ?
L'intérêt,
je pense que pour les gens...
Le car du pognon !
Pour les gens qui sont...
Pour elle,
je joue moins.
Pour les gens qui sont...
C'est une streameuse,
c'est une fille
qui joue aux jeux vidéo ?
Elle joue moins aux jeux vidéo
qu'elle monte ses seins.
Elle fait comme nous.
Ah, d'accord.
Elle monte plus ses seins
qu'elle joue aux jeux vidéo.
Elle fait comme nous.
Elle fait un contenu comme nous
et puis en fait,
elle est là.
Sauf qu'elle,
elle est jolie.
Mais LTP ?
Et donc...
Une soirée avec leur ton père.
LTP dans un jacuzzi.
Je pense que ça ne vaut pas beaucoup.
En IA.
Je pense que si.
Ah si.
Un vendredi soir avec LTP.
Comment est-ce qu'on pourrait faire
le constructeur de leur ton père
à créer le constructeur de leur...
Il faut nourrir une IA
avec les 388 épisodes de l'apéro.
Entre autres.
Oui.
Et puis avec le code fiscal.
Et le dalloze.
Ah oui, il faut le foutre le dalloze.
Et le code civil.
Et tu auras une IA
qui sera capable de te...
Et aussi, par exemple,
il aime bien les tic-tacs.
Il aime bien de temps en temps
jouer à Candy Crush.
Voilà, ce genre de choses.
Il aime bien les séries.
Quand tu me résumes comme ça,
ça ne me rend pas vraiment gloire.
Il aime bien les séries et tout.
Il a eu des collections
de mocassins à gland.
Je n'ai jamais eu de mocassins à gland.
Il a le collector
des 50 ans de Playboy.
Voilà.
Ça, c'est vrai.
Je sais que c'est vrai.
Je n'ai pas de mocassins à gland,
mais j'ai le collector.
J'aimerais tellement
nourrir une IA
avec tous les épisodes de l'apéro
et voir ce que ça rend.
Je pense qu'il faut qu'on fasse ça.
Tu pourras lui poser une question,
lui dire
dans quel épisode
on apparaît de quel truc
et elle te sortirait si tu veux.
C'était dans tel épisode,
à tel moment, à telle minute.
Ce serait incroyable.
Ceci est un message
à tous les gens
qui nous écoutent
et qui sont au RSA actuellement
et qui n'ont vraiment rien à foutre.
J'aimerais bien apprendre
parce que tu sais,
tu as des modèles de LLM
qui sont à la portée
de gens comme nous.
C'est débile.
C'est ça.
J'aimerais bien apprendre
à programmer ces trucs.
En tout cas,
à les nourrir.
Vas-y, ton père.
T'es bien nourri.
T'as plein de temps maintenant.
Tu peux y aller.
Je suis comme toi.
Prends deux, trois stagiaires.
Tu as aimé dessus.
Il faut que je pense.
OK.
Voilà.
C'était une petite news.
Merci, super.
Exceptionnel.
Lors ton père.
Alors,
soit j'ai une news
vraiment pas terrible,
soit c'est Captain Web.
On n'est plus là après.
Vous voulez vraiment ?
Allez, un peu longue.
C'est purement juridique.
Longue ?
Oh, putain !
C'était un piège !
Pourquoi un truc juridique
et après un truc fiscal ?
C'est le contraire.
C'est le truc fiscal
et là, c'est le truc juridique.
C'est pas high-tech
mais ça m'intéresse.
Allez, vas-y.
Je suis curieux.
En fait,
tout est parti d'un tweet.
Sur Internet ?
Oh, merde !
Oh, je la fais pas.
T'as pas une autre musique ?
Un peu plus musique d'ascenseur ?
Vas-y.
Non, pas de musique.
Pourtant,
j'adore les musiques d'ascenseur.
J'adore la musique d'ascenseur.
Alors,
Royce nous dit...
C'est un genre
vachement méconnu.
Royce nous dit
qu'il a commencé
à tester en vrai.
Il faudrait continuer.
Vas-y, Royce.
Franchement, go.
C'est clair, c'est intéressant.
Si t'as une IA
qui pourrait faire
les montages des podcasts aussi,
on est preneur.
Ah oui, ça serait pas mal ça.
Oh non !
Non !
Pourquoi je suis oublié ?
La musique d'ascenseur !
Oui.
Plus bas, plus bas, plus bas.
Pourquoi il n'y a que moi
qui ai de la musique de merde
derrière moi ?
C'est pas juste.
Oui,
tout est parti d'un tweet.
Vous savez,
comme le Captain Feb.
Alors moi,
j'ai toujours Twitter
sur mon téléphone.
Je suis désolé.
Bravo.
J'ai le petit oiseau bleu
parce que je n'ai pas mis à jouer.
Ça ne change pas
le torrent de merde
que t'as derrière.
Ça, c'est vrai, ouais.
Et donc,
je lisais un retweet
et le contenu du retweet
était le suivant.
Alors attention,
on ne va pas rentrer
dans les trucs super drôles
fondamentalement.
C'est un représentant
de la nation,
donc un député,
qui n'était pas content
et qui expliquait
qu'aujourd'hui,
en France,
on peut tuer son conjoint
et hériter de lui.
OK.
Alors quand j'ai lu...
En même temps,
c'est logique
parce que le fait
que tu tuies quelqu'un
ne te retire pas
de tes droits
à la succession.
Alors justement,
c'est pour ça que...
Je parle d'un point de vue
purement fiscal.
Après, évidemment,
t'as un sac à merde.
Non, je parle d'un point
de vue civil.
Pas fiscal.
Oui, enfin d'un point de vue...
Tu ne peux pas tuer
quelqu'un et hériter de lui.
Voilà, c'est effectivement
la première réaction
que j'ai eue
en lisant ce tweet.
Je me suis dit
qu'il y a quelque chose
qui cloche.
Sauf si c'est tué
dans un accident de voiture,
par exemple.
Ah oui, mais ça,
c'est accidentel.
Accidentel.
Non, non, mais là,
on parle bien...
Tuer, ça ne veut pas dire
forcément homicide.
On parle bien d'un homicide
ou d'un féminicide.
C'est-à-dire, tu tues
avec l'intention de tuer
ton conjoint.
Et donc, je me suis dit,
j'ai réagi, j'ai ressorti
mes vieux cours de droit,
je me suis dit,
ce n'est pas possible.
Il y a un truc qui cloche.
Et effectivement,
alors vous allez voir
où je veux en venir.
C'est à quel point
l'information est déformée
en permanence de bout en bout.
On va peut-être couper la musique
en effet,
parce que ça ne colle pas trop.
Non, c'est ça.
Donc, je me suis dit,
ce n'est pas possible.
L'indignité.
C'est-à-dire que si tu tues
quelqu'un dont tu es l'héritier,
il y a un texte,
et si tu es condamné
par une cour d'assises,
c'est normal,
de plein droit.
Alors autrefois,
dans l'ancien droit,
il fallait que la cour d'assises
en plus prononce l'indignité.
C'est-à-dire,
dise, tu n'hériteras pas de lui.
Mais la cour d'assises
n'était pas obligée de le faire.
Aujourd'hui,
dans les textes actuels,
aujourd'hui,
c'est automatique.
Tu tues ton père
ou tu tues ta femme
ou ton époux,
tu ne peux pas y hériter
parce que tu es indigne
successorairement.
Donc je me suis dit,
il y a un truc qui cloche
dans son tweet.
Mais néanmoins,
comme il y a une proposition de loi
qui est en train d'être débattue
devant le Parlement aujourd'hui,
à l'Assemblée nationale
pour être plus précis,
je me suis dit,
mais pourquoi ils font ça en fait ?
Quel est le sujet ?
Puisque l'information,
a priori, est fausse.
Bien sûr.
Donc je suis allé voir
le projet de loi,
la proposition de loi,
parce que c'est une proposition de loi.
Manox rappelle
différence entre projet de loi
et proposition de loi.
C'est tout à fait différent.
On propose avant de projeter.
Voilà.
On projette avant,
après on va proposer.
C'est-à-dire que la proposition de loi
est déposée par un député
ou un sénateur
auprès de son Assemblée
pour qu'il soit examinant,
alors que le projet est déposé
par le gouvernement.
C'est la source en fait.
C'est notre projet.
Et alors il faut se souvenir
que dans les premières années,
quand il y avait notamment
la loi Adopi
ou d'autres lois un petit peu Tucci,
pour éviter que ça passe
par le Conseil d'État
et donc il y a une sorte
de contrôle qualité préalable,
on faisait déposer,
le gouvernement filait un texte
à un député ou un sénateur
en disant
vas-y, sois sympa,
dépose-le au moins devant l'Assemblée.
Pourquoi ?
Parce que quand le gouvernement
prépare un texte,
ça doit passer par le Conseil d'État
et le Conseil d'État
va rendre un avis
et va dire par exemple
votre texte il est dégueulasse,
il faut me revoir la copie.
Alors que quand c'est un député
ou un sénateur qui dépose,
même si c'est filé
par le gouvernement en sous-main,
ce qui n'est pas le cas d'ailleurs
dans l'histoire dont je vous parle,
il n'y a pas de contrôle
par le Conseil d'État.
Et donc il n'y a pas d'avis
rendu par le Conseil d'État.
Ce qui peut être
politiquement intéressant
parce qu'on n'a pas
une entité de l'État
qui va dire
votre texte c'est de la merde.
Voilà, ça se situe
une petite parenthèse.
Au hasard.
Revenons à nos textes.
Donc j'ai été lire le texte
et en fait c'est dans un cas
excessivement particulier
qu'on appelle
les avantages matrimoniaux.
Parce qu'en fait
ton contrat de mariage,
indépendamment de l'héritage,
c'est-à-dire un instant de raison avant,
peut te fournir
un certain nombre d'avantages.
Et effectivement,
le texte de l'indignité
ne s'applique pas
dans ce cas marginal.
C'est-à-dire que si en vertu
de ton contrat de mariage
pour un cas de décès,
ton contrat de mariage
t'attribue plus de biens
au titre de ton régime matrimonial,
ça a pour effet
de vider la succession.
Et en fait,
tu hérites quand même
de ton conjoint
malgré le fait
que tu lui as porté...
Alors ça marche d'ailleurs
qu'entre époux
parce que tu ne peux pas faire
un contrat de mariage
avec ton fils ou avec ta fille.
Avec un paxe, tu peux ?
Non.
À ma connaissance, non.
La notion d'avantages matrimonial
est réservée au mariage.
Ah d'accord.
D'ailleurs,
avantage matrimonial.
Donc,
l'idée de la proposition de loi
qui est loin d'être...
qui est parfaitement équitable,
c'est de dire
eh bien,
si tu tues ton conjoint...
Tu n'as quand même pas bien compris
le cas dans lequel tu...
L'avantage matrimonial,
je te donne un exemple.
Tu te maries avec quelqu'un
sous un régime
de communauté universelle,
par exemple.
Avec ce qu'on appelle...
Alors,
je ne maîtrise pas bien le sujet.
Ce qu'on appelle
une clause d'attribution intégrale.
Si ma mémoire est bonne.
Eh bien,
dans ce cas-là,
au moment où il y a
un des deux époux qui décèdent,
le survivant récupère
l'intégralité du patrimoine
et les enfants ne touchent rien.
C'est d'accord.
Mais dans quel cas,
on n'a pas parlé d'homicide là encore ?
Oui,
mais imagine,
tu tues ton conjoint.
Tu tues ton conjoint.
Et l'indignité successora
ne s'applique pas
parce qu'il n'y a aucun texte
qui applique l'indignité successora
à l'avantage matrimonial.
Parce qu'il a été...
Ça ne marche pas en matière...
Il a été voté après ?
Non,
parce que ça n'a pas été prévu
par le code civil,
tout simplement.
Le code civil ne le prévoit pas.
Est-ce que c'est l'équivalent du...
C'est bizarre,
mais c'est pas si marginal.
Non,
c'est pas marginal.
Oui,
mais c'est rare que les gens
se concentrent
des avantages matrimoniaux,
en fait.
Le contrat de marriage
est plutôt le contraire.
C'est pour exclure l'autre
de tel ou tel truc,
généralement.
Oui,
exactement.
Est-ce que c'est comme le cas
de la clause au dernier vivant,
en fait ?
Non.
Alors,
ce n'est pas ma spécialité à nouveau,
mais dans mon souvenir,
la donation au dernier vivant,
c'est plutôt quelque chose
qui a la nature d'un testament.
Donc,
c'est toujours un héritage.
Alors que le contrat de mariage,
ce n'est pas de l'héritage.
C'est plutôt une sorte
de contrat commercial,
peu de choses près.
Moi,
j'exagère,
mais c'est une sorte de contrat
plus qu'un...
C'est ça.
C'est un contrat moral.
Oui,
on peut dire ça.
Non,
ce n'est pas moral,
c'est écrit.
Oui,
c'est ça l'idée,
effectivement.
Donc,
en vertu du contrat,
tu récupères les biens
de ton conjoint,
mais pas à travers
une notion d'héritage.
ce que tu conseilles,
c'est plutôt de faire
disparaître le corps
de façon à ce qu'il y ait
une suspicion,
c'est ça ?
C'est ça que tu conseilles
à ton père ?
Je n'ai pas de conseiller.
Pour qu'on soit clair.
Je l'en demande,
je l'en demande.
Du coup,
ça a eu plutôt la show
ou comment ça se passe ?
Je n'ai pas de conseil
en la matière.
J'aime bien le moment
de saur dans ce qu'il y a eu.
Et donc,
l'idée du député...
Il a réfléchi.
En une seconde,
il a réfléchi quand même
à ta proposition.
L'idée du député
qui est plutôt bonne,
c'est de dire
qu'il faut éviter
que dans ce cas marginal,
par l'effet
des régimes matrimoniaux,
le conjoint hérite
alors qu'il n'aurait pas
hérité si c'était
une succession classique.
Est-ce que tu as
un chiffre ?
Ça représente combien ?
4 milliards.
Je l'ignore,
mais ça existe.
Mais je ne peux pas...
C'est fréquent.
Je ne peux pas
te répondre à cette question.
Je n'ai pas de statistiques.
Je n'ai pas étudié
cette partie-là.
Sur presque 70 millions
de Français,
ça doit se présenter
de temps en temps.
C'est 7 de trop peut-être.
Non, je pense que c'est un peu plus.
C'est quand même
un cas super particulier.
Il faut qu'il y ait eu
un contrat comme ça signé
et un homicide.
C'est ça.
C'est vraiment...
En même temps,
ça n'arrive pas tous les jours.
C'est peut-être pour ça
que tu as fait ce contrat
en même temps.
Oui.
Non, mais c'est vrai.
En prévision.
Tu te maries...
Si tu es au courant de l'affaire.
Tu as 40 ans,
tu te maries
avec une vieille dame
de 80 ans,
tu fais ce type
de contrat de mariage
et puis elle tombe
un peu dans l'escalier.
C'est bon.
Mais tu ne fais pas ça
pour un accident.
Tu n'es pas stupide.
Oui, mais même
si tu te fais condamner
par le tribunal
comme le code civil
ne le prévoit pas,
tu hérites quand même.
Ça, c'est fort.
C'est pas mal.
Tu as donné une super bidouille.
Tu fais tes 7 ans de prison.
Lors de ton père,
tu as donné une super bidouille.
C'est pas mal.
C'est une bonne idée,
lors de ton père.
Tu fais tes 7 ans de prison
et tu ressens riche.
N'oubliez pas de laisser
des commentaires
et de remercier lors de ton père
si vous y êtes arrivé.
J'ai une autre question,
dans ton père.
Si cette loi passe,
elle risque de passer quand ?
Très prochainement.
Allez-y vite.
Dis-leur,
dis-leur dans ton père.
Qu'il veut faire ça vite.
Lors ton père,
dis-leur de se dépêcher.
Dis-leur de se dépêcher.
Je ne dirais pas ça.
Ne pousser Mamie dans l'escalier.
Non, ne poussez pas Mamie
dans l'escalier.
Tu ne peux pas avoir
un contrat de mariage
avec Mamie.
Mamie, c'est ta femme.
Peut-être dans le nord,
mais bon.
Il ne faut pas pousser
dans l'escalier.
Par contre,
nettoyer à fond les escaliers.
Huiler, huiler, huiler les escaliers.
C'est l'escalier en bois,
il faut de l'huile.
Il faut que ça glisse.
T'as dit quoi,
il faut que ça glisse,
c'est ça ?
Tu confesses ta formation ?
Il est dans son vendredi soir.
N'oubliez pas de dire...
C'est la formation Carola.
N'oubliez pas de dire
à votre avocat,
surtout,
c'est l'orthopère
dans l'épisode 388
qui me l'a conseillé.
C'est important.
Ça peut être
des circonstances atténuantes.
Bravo, Lord.
Non, je ne conseille pas.
Merci,
merci l'orthopère.
On se conseille.
Mais c'est fini,
il y a un texte qui va arriver.
Et alors,
j'ai été lire le...
T'es sûr qu'il va être voté ?
Non.
Allez-y,
vous avez un mois.
Et alors là,
c'est là où tu vois
le travail parlementaire
est intéressant
et où tu te rends compte
que souvent,
les députés
ne sont pas des fins juristes.
Non.
Donc, j'ai été lire
le premier...
Ce n'est pas des fins politiques,
déjà, alors...
Ça, je ne sais pas.
Et donc,
j'ai été lire
la disposition
qu'ils insèrent
dans le code civil.
Et alors,
je la cite entre guillemets
parce que vous allez voir,
c'est particulièrement mal rédigé.
Elle est assez courte,
ne vous inquiétez pas.
Les mêmes causes
qui suivent
les deux premières dispositions
de l'article 955
du code civil
autorisent la demande
en révocation
de la donation entre vives
sont admises
pour la demande
en révocation
d'un avantage matrimonial.
Le cas échéant,
cette révocation
opère autant
que de raison
dans les conditions
des articles 956
suivant du dit code.
Alors, c'est indécryptable.
Alors, c'est quoi
la révocation ?
En fait,
c'est en matière
de donation.
C'est-à-dire que
quand tu consens
une donation à quelqu'un
après dans l'escalier,
la donation est révoquée.
Et donc,
ils ont voulu utiliser
le mécanisme
de la révocation
des donations
en le plaquant
sur la notion
de contrat de mariage.
Ce qui, en fait,
n'est pas la bonne approche
juridique, à mon sens.
Il fallait non pas utiliser
la révocation des donations,
mais l'indignité successora
qui est plus adaptée à ça,
qui est inspirée
par le même esprit,
mais qui est plus adaptée.
Et la commission des lois
a réécrit le texte,
et j'ai le nouveau texte
sous les yeux,
que moi, je trouve
bien plus précis
et plus fonctionnel.
Je cite
« L'époux indigne
ou déclaré indigne,
déjà dès le début,
tu comprends
de quoi on parle,
de succéder
dans les cas prévus
à l'article 726,
etc. »
En gros,
c'est « tu pousses
mémé dans l'escalier.
Et dans le cas
de la liquidation
de régime matrimonial,
alors il manque le « et »
Ah oui,
j'ai oublié de vous lire
le « et »
« déchu de plein droit
du bénéfice
des clauses
de la convention matrimoniale
qui prennent effet
au décès
de l'un des époux
qui lui confère
un avantage. »
Le texte est quand même
plus clair.
Non seulement il est
mieux rédigé formellement,
mais il s'appuie
sur le bon fondement juridique.
Non pas la révocation
des donations,
mais l'indignité successoraise
qui est plus adaptée.
Donc ce que je voulais
démontrer dans tout ça,
on part d'un tweet
qui dit « c'est scandaleux,
on hérite de son conjoint
quand on le tue,
ce qui est faux. »
En fait,
c'est un cas marginal
et puis quand on va examiner
le cas marginal,
c'est horriblement mal écrit.
Mais il y a quand même
un processus parlementaire,
il y a un rapporteur
qui va faire des corrections
et qui propose
un meilleur texte
de meilleure qualité.
Et il est fort probable
d'ailleurs que ce texte
que je trouve...
Le risque de passer.
J'espère en tout cas
parce qu'il est effectivement
assez judicieux.
Mais voilà,
ça monte déjà.
Est-ce que ce n'est pas
un peu un manque à gagner
pour toi
après tes douze mariages ?
Qui se sont dramatiquement finis.
En effet,
douze fois veuf,
c'est quand même...
C'est vrai.
C'est un drame.
C'était des accidents
à chaque fois.
Il n'a jamais été condamné,
mon client n'a jamais été condamné.
Il a un seul tricissant chez lui.
C'est vrai que le...
Il n'y a pas de rampes à l'escalier.
C'est vrai que le bord de la faillance
est toujours très dur.
Alors,
il y a une question intéressante
de je fais peur à la foule.
Il pose la question suivante
qui n'est pas conne du tout.
Le tribunal peut-il lever l'indignité ?
Alors en fait,
pour être précis,
il y a des cas d'indignité
de plein droit
et il y a des cas
d'indignité facultative.
En fait,
c'est en fonction
de la gravité des faits.
Si tu as volontairement
tué ton conjoint,
littéralement,
l'indignité est de plein droit
et le tribunal ne peut pas
empêcher l'indignité.
Il n'en a pas le pouvoir.
Là,
c'est indigne.
Si tu t'es trompé,
tu pensais lui mettre des céréales
dans son vol,
tu as mis de la brorra.
Par contre,
si les circonstances
sont plus floues,
il n'y a pas clairement
d'intention de tuer ou autre,
là,
l'indignité est facultative
et là,
c'est au tribunal
de décider s'il la prononce
ou pas.
C'est cas par cas.
Il peut la prononcer
à un pourcentage ?
Ah non,
c'est tout ou rien.
À partir du moment,
il dit qu'il y a indignité,
t'hérite pas.
Par contre,
il n'y a pas indignité,
t'hérite.
Mais t'auras droit à 10%.
Il y a une question de Twissen
qui apparemment est un peu personnelle.
Il m'a demandé
est-ce qu'on peut décider
d'une flébite ?
Alors,
Capitaine Web et moi,
on est quand même
des spécialistes du sujet.
Du chauffage au sol,
bien sûr.
Méfiez-vous du chauffage au sol
parce qu'effectivement...
Alors ton père,
son chauffage au sol,
il est à 60 degrés.
Alors moi,
je n'ai pas de chauffage au sol.
C'est une question,
effectivement,
la flébite,
c'est un fléau.
C'est un fléau,
la flébite,
Manoc.
Je confirme,
à chaque fois que je partais
en vacances avec ton père,
il me demandait
si la location que je prenais
avait du chauffage au sol.
Il n'en veut pas.
Je ne fais pas le tout
qui parle du cas
du suicide assisté.
Alors là,
on est encore sur autre chose.
C'est une bonne question.
Mais alors déjà,
tu ne vas pas...
Ça ne cause pas l'indignité.
D'ailleurs,
le terme,
je ne suis pas sûr
qu'il soit légalement reconnu
en France.
Non,
il n'est pas reconnu.
Le d'un nazi.
Ça s'appelle la mort.
En France,
c'est pas...
Justièrement,
ça ne s'appelle la mort.
Non,
mais il a raison.
Je pense qu'il y aurait
indignité à partir du moment
où tu aides ton conjoint
à décéter
puisque c'est un meurtre.
Ça fait peur,
la foule dit
qu'il y a eu un cas en France
récemment,
qu'il y a Marie
qui a aidé sa femme
qui souffre d'un conseil.
Oui,
mais je pense que
si l'époux,
alors après,
c'est une supposition de ma part,
mais je pense que l'époux
qui fait ça,
je pense qu'il se fout
des conséquences,
probablement.
En tout cas,
c'est le terme juridique.
C'est l'euthanasie.
Et sachant que
le gouvernement l'a annoncé
il n'y a pas longtemps,
ils veulent absolument
avant la fin 2024
modifier les textes
pour traiter
le problème de la fin de vie.
Et il y aura probablement
des cas,
entre guillemets,
d'euthanasie
qui vont peut-être être
tolérés en droit français.
Peut-être plus de marge.
Mais ça,
c'est...
C'est compliqué comme sujet.
C'est pas un sujet léger, quoi.
C'est pas du 90-10,
j'ai l'impression.
Merci d'Ottawa
de nous parler de meurtre
et d'euthanasie.
On voit quand même
qu'en chat,
les gens sont intéressés.
T'as donné un tips de ouf, quoi.
Alors là,
on me parle du viagé.
Par contre,
en viagé,
les amis,
je n'y connais strictement rien.
Oh non,
tu fous de ma gueule
dans ton père ?
Non, non, non.
On aura vu viagé ?
Toi,
il connaît personnellement
toutes les damas
du 12e arrondissement.
T'as un bouquin gros...
T'as un calpe gros comme ça
où il y a marqué
viagé 2022 ?
Sont toutes noires
dans son escalier.
Arrêtez.
Alors,
j'ai tendance à penser
que si tu tues ton crédit rentier,
je pense qu'effectivement,
à mon avis,
c'est problématique.
Surtout si c'est un mois et demi
après avoir signé le papier.
Ça risque de se voir un peu,
quand même.
Ça t'a pas crié, quoi.
Attends quelques années,
quand même.
Donc voilà,
j'avais envie de vous parler
de ce sujet.
Effectivement,
ça n'est pas high-tech.
Mais c'est parti d'un tweet,
à la rigueur.
Non,
alors moi,
je trouvais presque
que je fais le plus intéressant
ce soir.
Mais je trouvais ça
intellectuellement intéressant.
Puis moi,
j'ai bien aimé
entretenir ce sujet,
même si je n'aime pas
ce qui se passe.
Vous avez compris.
T'aimes bien le meurtre ?
Non.
Je trouvais intellectuellement
ça.
Et puis moi,
ça m'a fait ressortir.
Ça t'a fait ressortir
des souvenirs.
Des vieux souvenirs.
C'est vrai que la 13e,
elle a glissé vite.
Effectivement,
j'ai ressorti
mes vieux livres de droit.
Et effectivement,
Archiviste du cinéma
nous dit,
voir le viagé,
c'est avec Michel Piccoli,
si ma mémoire est bonne.
Film très rigolo.
À voir absolument
avec Michel Galabru
qui joue le rôle du médecin.
Michel Galabru,
c'est un film qui est très rigolo.
En fait,
l'histoire,
en deux mots,
c'est un gars
qui habite dans le sud
de la France
et il n'est pas en forme.
Son médecin,
Michel Galabru,
dans le film,
il n'est pas en forme.
Il ne va pas passer l'année.
Et alors,
Michel Galabru,
il conseille à son beau-frère,
il dit,
fais un viagé
avec ce mec-là,
il n'y en a pas pour longtemps.
Et donc,
il va chez le notaire,
il signe le machin,
etc.
Et puis à la fin,
il y a Galabru
qui lui dit,
il faut aller prendre
un peu le soleil
dans le sud,
etc.
Et le mec
suit son conseil.
Il part dans le sud
avec sa rente et tout,
il s'installe tranquille
et le mec,
il enterre tout le monde.
Mais tout le monde.
C'est l'histoire
de Jeanne Calman.
C'est exactement
l'histoire de Jeanne Calman.
D'ailleurs,
je crois que...
A Cérop à Piccoli.
Ah,
c'est Michel Céropard.
J'ai été persuadé
que c'était Piccoli,
j'ai dit une connerie.
Merci d'avoir rectifié.
Voilà,
effectivement,
le film,
le viagé
qui est assez rigolo
que je vous recommande
pour ma part.
Merci à ton père.
C'était un petit...
Il n'y a plus qu'une dizaine
de news
et on est sur un inférieur.
Ah !
Allez,
on va ternir
sur une dernière
et c'est peut-être
une bonne nouvelle,
c'est peut-être
une mauvaise nouvelle.
Rappelez-vous,
rappelez-vous
de cette innovation
que vous a apporté
la Poste dans la vie.
Rappelons-nous
des imprimantes 3D.
Ah oui,
ah oui,
ah oui !
Rappelons-nous
des ventes de portables
qui existent toujours
dans les bureaux de Poste.
Des insultes dans la rue.
Ça n'a pas été terminé.
De quoi ?
Ah non,
ils vendent toujours des...
En gros,
ce que j'aime bien,
c'est que tu arrives
dans les bureaux de Poste
et tu as une petite vitrine
avec des portables
qui franchement
ne sont pas tout neufs.
De l'époque soviétique ?
Et ils disent
chez vous dans 3 semaines.
Manifestement...
3 semaines ?
Oui,
je te chure.
La Poste qui te dit ça
chez vous dans 3 semaines,
c'est quand même pas mal.
Je veux dire,
on est quand même...
Il faut que ça parte
de l'entrepôt.
On est quand même en 2024,
si tu veux.
Le mec qui veut un téléphone,
il ne va pas attendre
3 semaines à la Poste
pour l'avoir.
Je ne sais pas
s'ils ont beaucoup de clients
mais a priori,
pourquoi pas.
Bref,
en tout cas,
dans toutes ces immenses innovations
qui a lancé la Poste,
une nouvelle arrive peut-être bientôt.
Ce n'est pas tout jeune,
c'est une nouvelle
qui date de novembre
mais je devais vous en parler
puisque DocaPost,
alors qu'est-ce que c'est
que DocaPost ?
C'est une filiale de La Poste
sur les machines à affranchir,
c'est ça ?
Non,
pas du tout.
C'est une filiale numérique.
C'est la filiale numérique
du groupe La Poste en fait.
Rappelons-nous
de cette magnifique invention,
le recommandé numérique,
bien entendu.
Electronique,
électronique.
Electronique, oui,
qui consiste à ce que quelqu'un
mette,
si je ne me trompe pas,
lui-même dans l'enveloppe
le truc qu'il va imprimer,
si je ne me trompe pas,
ce qui a fait soulever
quelques sourcils.
En tout cas,
DocaPost a dit que
suite aux nombreuses lois
qui sont en train d'être votées
ou pas,
eh bien,
ils travaillaient sur une solution
de double preuve
pour pouvoir consulter
des sites pornos.
Ah,
d'accord.
Donc,
vous pourrez peut-être
en 2024
utiliser les services
de la poste
pour obtenir
un jeton numérique
qui vous permettra
de vous connecter
sur Pornhub.
Génial.
Super.
Quel intérêt ?
L'intérêt,
c'est que si...
En gros,
les lois qui sont en train
d'essayer d'être passées,
c'est d'obliger les sites pornos,
si tu veux,
à demander l'authentification
de l'utilisateur
pour prouver qu'il a plus de 18 ans.
Ce qui, en soi,
est louable,
si tu veux.
Sauf que le problème,
c'est que c'est très compliqué,
déjà pour maintes raisons techniques.
VPN,
DNS,
parce qu'il y a 50 000 façons
d'accéder à un site porno.
Des sites pornos,
il y en a des millions.
Bref,
on va pas revenir
sur tous les problèmes.
Mais en tout cas,
une des solutions,
ce serait de dire au site porno,
par exemple Pornhub,
si vous voulez pouvoir être vu
par les utilisateurs français,
vous devez proposer
une solution
d'authentification
à double preuve,
en fait,
qui consiste à faire...
Tu peux aller chercher à la poste.
Voilà, c'est ça.
Au bureau de tabac, du coup.
Voilà, c'est un peu comme...
Tu vas à la poste,
c'est un peu...
tu demandes ton identité
pour te brûler
puis on trépou.
Vous l'aurez dans trois semaines.
C'est un peu comme les alopasses.
Imagine,
tu achètes un alopasse.
Tu te rappelles des alopasses ?
Non.
C'est vieux, hein ?
Mais si,
vous ne vous rappelez pas,
vous avez appelé
ce numéro de téléphone
et ça te donnait
genre un crédit
pour aller sur un site
et acheter des trucs.
Je te parle de ça.
Je ne me rappelle pas.
Au tout début de Facebook,
sur les jeux de merde
qu'il y avait partout,
tu avais des alopasses,
des trucs comme ça.
Je ne faisais pas ça.
Tu ne te rappelles pas de ça ?
Je ne l'utilisais pas.
Non, moi non plus,
je ne l'utilisais pas.
Bien que si j'avais installé
sur des sites
qui...
Seven Dating,
rappelons-nous.
Ah, vache.
Voilà.
En gros,
le principe même,
c'est qu'en fait,
tu vas utiliser,
tu vas prouver
à quelqu'un
que tu es adulte
en payant avec ta carte bleue,
en donnant une pièce d'identité
et en échange,
le site va te donner
une sorte de jeton
qui est anonyme.
Ce jeton dit juste
la personne qui a ce jeton
a prouvé qu'il avait
plus de 18 ans
et tu utilises ce jeton
pour te connecter
sur le site Pornos.
D'accord.
Voilà.
Donc en gros,
La Poste va proposer ça.
Promet qu'évidemment,
ce sera sécurisé.
Ce sera sécurisé !
De vos données.
Je suis curieux
de voir le résultat,
mais après tout,
pourquoi pas.
Je pense que personne
ira sur le site de La Poste
pour récupérer
un jeton numérique
pour aller après
se branler sur Pornos.
Mais bon, après,
peut-être que je suis
de mauvaise foi.
Si ça se trouve,
ce sera la solution.
Ah, peut-être.
Ce sera peut-être la solution.
Et que c'est peut-être ça
qui va relancer La Poste.
Voilà.
Et après,
ils vont carrément
se lancer dans le Pornos.
Je vais en acheter 100
aux sorties des collèges
et je vais les revendre
10 fois plus.
Et après,
si tu veux...
Eh Kevin,
tu veux pas un bon
pour ce soir ?
Le nouveau slogan,
ce sera branlez-vous
avec La Poste.
Ben oui,
pourquoi pas.
Et pour le coup,
Je fais parler foule nous dit
pour info,
ce jeton existe déjà
pour les pros.
En gros,
c'est avec cette preuve
que Free aimait numériquement
ses recommandés
pour les impayés.
Ok, intéressant.
Bon, merci.
Merci à tous.
On arrête là les news
parce que sinon,
ça va durer 3 plombes.
On en aura de nouvelles
dans 2 semaines.
Je suis désolé,
Manox,
il n'y en a plus.
Ah, mince.
Ah bah mince.
Ah bah alors.
Les news I take.
En tout cas,
merci pour ces news,
messieurs.
Je crois qu'il y a encore
des news en fait,
en réalité.
Eh oui,
il y a encore...
Parce que c'est le JT Express !
Exactement.
Les histoires
de l'ordre de paix.
Ah non !
Ah non,
parce que j'en ai encore peur.
J'ai été surpris au pire.
Décidément.
Non !
Non.
Est-ce que ce gigard
est un peu sexiste ?
Pourquoi ?
Je sais pas,
je me posais la question
tout d'un coup.
Totalement, totalement.
J'ai une sorte de réflexe.
Je sais pas pourquoi c'est ça.
Mais je pense que tout ce podcast
est...
Non.
Parce que c'est une dame
qui se fait fouetter ?
Ah c'était un fouet,
c'est ça.
Moi parce que j'ai entendu
des chocs électriques
à un moment,
je me suis demandé
ce que c'était.
Comme après,
il y avait une voix de parle.
Ça n'a rien à voir
avec le fait d'être sexiste.
Hein ?
On va peut-être pas rentrer...
Je pense que ça a zéro,
il n'a rien à voir.
Je n'ai pas peut-être pas rentré
dans ce débat.
Vous êtes d'être sexiste ?
Je ne comprends pas.
C'était une réflexion
sans aucun fondement.
Je m'excuse
en près de quoi ?
Quelle histoire a-tu
de nous raconter
dans ton père ?
Alors,
vous vous souvenez
que je vous avais parlé
de la souris
à mon bureau ?
Vous vous en souvenez ?
Ah oui, oui.
J'ai la suite !
Tu l'as tué.
Que sache qu'elle est passée
par ici ?
Manox l'a vue ?
Je ne pense pas
que ce soit la même
que celle du cyber
aussi qu'à café.
Je m'en rappelle.
Oui, rappelle-moi,
tu voulais l'attraper
mais elle était trop mignonne.
Je ne sais pas quoi.
Aussi pas café,
c'est un cheval.
C'est ça.
Tu galopes.
Comme je vous l'avais dit,
le monsieur spécialiste
des souhaits est repassé
et a tendu
toute une palette
de pièges.
Et donc,
c'était la semaine dernière,
je crois,
j'entends des Christridans
monter du rez-de-chaussée.
Non, ce n'est pas ça.
J'ai les souris, je pense.
Ah, non.
Non, non.
Donc, j'entends des Christridans,
non pas de la souris,
mais de certaines
de mes collaboratrices.
Ah, c'est sexiste.
C'est sexiste.
C'est mes collaboratrices,
on cria littéralement.
Est-ce que tu as une preuve de ça ?
Oui.
Est-ce que nous on criait
dans la gueule en montant
« Non, ton père,
c'est dégueulasse ici ! »
Voilà, c'est ça.
Est-ce que tu n'as que
des collaboratrices ?
Tout le monde !
Oui.
Non.
Donc, je suis descendu,
alerté par ces cris.
Je descends.
Il y a un collaborateur.
Tel un homme viril ?
Tel un preux chevalier.
Avec une pelle ?
Avec une pelle.
Un sauveur ?
Alors, généralement,
c'est là où, si tu veux,
tu dois.
C'est que personne ne veut s'en occuper,
c'est toi qui dois t'en occuper.
Donc, effectivement,
la souris est tombée
dans un des pièges.
Ah !
Pauvre best-seller.
D'ailleurs, je me suis senti mal,
je trouvais cette souris sympathique.
Elle est morte ?
Ah oui.
C'est quoi, ce piège ?
Est-ce qu'elle était morte
ou est-ce qu'elle était encore en vie ?
Non, elle était morte.
C'était une guillotine, quoi.
Clips !
Je crois que tu lui avais demandé
un piège pour qu'elle reste en vie.
Ah non, voilà.
Oui, mais là,
elle est tombée sur le piège autocollant.
Ah !
Tu étais un vieux magazine
de l'ordre de ton père.
Oui, c'est ça.
Et donc, j'ai dû...
Avec du PQ par-dessus.
C'est coincé dans la double page.
Une lor horrible.
Entre deux feuilles de soperin.
Et donc, j'ai dû intervenir...
Et une photo de chat.
J'ai dû intervenir...
C'était quoi,
tu as le minou ?
Merci, Manox.
Et donc, j'ai dû intervenir
pour nettoyer la place
et...
Putain, quoi ?
Et sortir le cadavre.
T'as vraiment, mais...
Tu as mis où, le cadavre,
pour la curiosité ?
À la poubelle.
Oh, d'accord, OK.
Ça veut se sentir la mort dans la rue.
À la poubelle,
tu vas laisser toute la journée
dans la poubelle, quoi.
Je l'ai mis dans un sac plastique,
que j'ai fermé, etc.
Voilà, mais donc,
cette petite souris,
malheureusement,
s'est fait attraper.
Je ne vais pas donner un petit nom,
vous n'avez pas fait
une petite cérémonie ?
Alors, les filles étaient contentes
que la souris...
Les filles...
Ça, c'est pas...
Les filles étaient contentes
que je les ai sauvées.
Non, je n'ai pas dit
que je les avais sauvées,
que j'ai sorti la souris
et qu'elle fut attrapée.
Mais je t'avoue,
pendant...
Une petite journée et demie,
je me dis,
c'est quand même moche.
C'est une petite bête
Non, j'ai bossé quand même.
Mais j'ai trouvé ça triste.
Mais le dératiseur en question
avait donc raison.
Oui, ces pièges ont fonctionné.
Mais je crois que c'est
un peu partout dans le quartier
parce que pas plus tard qu'hier,
j'ai...
C'est un peu partout dans Paris.
Il y a un restaurant,
oui, c'est vrai.
Il y a un restaurant de kebab
que je ne citerai pas,
qui n'est pas celui à côté,
qu'il y en a un autre,
qui est venu imprimer
un truc de dératisation.
Donc, à mon avis,
c'est un problème assez courant.
Voilà, donc vous connaissez
la fin de l'histoire.
Comme quoi, il y a un droit de suite
JTX.
Pour Annex.
Non, c'est JTX.
Ouais, mais c'est pas grave.
Il enchaîne après.
15 ans.
15 ans qu'on le fait.
Pas qu'il y a une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rébrée.
Mana.
Bonjour à tous
et bienvenue dans ce numéro spécial
CES 2025
de la Specetas.
Le gros Culus Rift
est son casque de réalité
très réel.
Avec sa vitre
parfaitement transparente,
il vous fera voyager
dans un monde
complètement à chier.
Et pour cause,
c'est bien le monde réel.
Remettez les pieds sur terre,
c'est pas très beau
et c'est très chiant,
mais c'est en 4000 FPS.
L'écran 14 pouces LED
de chez Elger.
Avec ses angles courbés,
son écran bombé
et sa qualité d'image
complètement à chier,
l'écran LED
est destiné avant tout
aux personnes très pauvres.
Comme des podcasteurs
qui s'en serviraient
pour diffuser un stream dégueulasse
avec une collection minable
par exemple.
Slut,
le chien robot en chaleur
de chez Dyson Dynamics.
Ce robot de 25 kg
entièrement créé
dans un alliage
très énergivore
aura tout d'un vrai
ou d'une vraie.
En chaleur,
ce chien viendra
se frotter sur votre jambe
nerveusement
et pourquoi pas même
se terminer
grâce à son récipient
Jutos 2.0
avec possibilité
de remplissage à l'infini.
Sperme,
humain,
acide,
jus d'orange
et pourquoi pas
IPA de brasserie
parisienne Bobo.
Chiotte GPT,
LIA spéciale toilette
qui vous tiendra
causette
et vous consera
pendant la commission.
Pousse plus fort,
respire du con.
Dis donc,
c'est quoi ça ?
C'est un poloq ?
Vite,
va chez le médecin.
Allez,
accroche-toi,
c'est parti pour le décollage.
Chier prendra
une autre dimension.
French Tech
avec le matelas
de Bouffégnace
sponsorisé par
France Travail.
Avec ce matelas
bien de chez nous,
fini les grasses matinées
et les siestes
pendant le saum du.
Équipé de la technologie
Eject,
ce matelas
vous propulsera
de votre saumier
à une vitesse phénoménale
de 250 km par heure.
Déconseillé aux appartements
au bas de plafond.
Tubic
avec un détecteur de pénis
de la société Domotric.
Après une soirée arrosée,
vous n'êtes plus de sûr
qui est votre partenaire ?
Aucun problème,
l'application Tubic
vous permet de détecter
en toute sérénité
le membre de votre conjoint.
Utile aussi
pour les dick pics douteux,
mais aussi pour
l'allumage du four,
l'arrosage
et l'ouverture
de la porte des bureaux
le lundi matin.
Ghettos
grâce à l'application
Ghettos,
trouvez tous les pires ghettos
de la planète.
Bidonville,
Cité Cradingue,
Flavelas,
Danton Californien
malfamé avec
Striptease pour
membres de gang,
Gare du Nord
à 3h du matin
et Fast Food
Porte de la Chapelle.
Voyagez,
profitez,
vivez.
Ballshaver,
avec sa technologie
Mountain Clim
qui capte les terrains montagneux,
débarque ici
pour vous raser les boules
en toute sérénité.
Il détecte
et s'adapte
aux modulations du terrain
et adapte sa vitesse
en conséquence
pour un résage parfait.
Un produit
sponsor
CaptainWeb.
La French Tech
avec Aspirose
de chez Boolinex,
la nouvelle gamme
d'aspirateurs
de crottes de souris.
Petit,
fiable et pratique,
idéal pour les caves
agro-rongeurs
du 12ème.
Chouchoff
de EconoFriendly
avec sa nouvelle gamme
de climatiseurs
haut de gamme.
Rien de tel
pour faire chauffer
la planète
et réduire fortement
notre espérance de vie.
Un maximum de fraîcheur
avec un maximum
de chaleur.
Mais le frais,
ça n'a pas de prix.
Enfin,
Spheros,
la nouvelle sphère 2.0.
Cette fois-ci,
on voit les choses
en très très grand.
Une magnifique sphère
avec son rayon
de 752 mètres
et ses 222 millions
de lampes très laides.
Avec une simple consommation
de 14 fois par jour
celle du Royaume-Uni,
cette sphère
vous fera voyager
en affichant
de superbes smileys
bien dégueulasses
ou des opérations
sponsor de qualité.
Vous pourrez aussi
vivre des expériences
inouïes
comme les concerts
grandioses de Taylor Shift
de 4h30
à vous faire cramer
le peu de rétine
qu'il vous reste.
Enfin,
Brise-la
avec la nouvelle voiture
électrique automatique
de chez Fesla.
Un magnifique SUV
2 places de 14 tonnes
avec des roues de tracteur
et une technologie
incroyable.
Pilotable avec une manette
Super NES Mini
et pour nos amis
paraplégiques,
une conduite assistée
par paille.
Mais aussi...
En braille !
Et pour les chauffeurs
nerveux,
ils peuvent désormais
piloter ce véhicule
juste en l'insultant.
Fils de pute pour le frein !
Ta mère la salope
pour tourner à gauche !
Touche-moi pas du cou
pour tourner à droite !
Et escroc de merde
pour la marche arrière !
On n'arrête pas le progrès !
Merci et à bientôt
pour un CES JT Express !
CES JT Express !
Merci pour ces news !
Merci !
Autant de produits
qu'on n'avait pas vus
au CES JT.
C'est important d'avoir quelqu'un
qui suit le CES Pornos.
Merci pour ce journal,
ce JT.
C'est quoi maintenant ?
C'est l'oiseau !
C'est déjà l'oiseau !
Mais oui !
C'est la hitte en fait !
Est-ce que vous voulez
que je vous raconte ma soirée
quand même vite fait ?
Il n'y a pas des interdudes !
L'expédition du Capitaine !
Oui !
Il a mangé !
Je pense que le générique
va être plus long
que la rubrique !
L'expédition du Capitaine !
C'est sûr que ça
c'est l'aventure !
Il va pas manger !
Les buffets s'enchaînent
à la paix !
Je connais ce type
mais il est tout le temps là !
Le croire va remplir
le maillard !
Il fait tout les plus févérés !
Il fait du sympa !
L'expédition du Capitaine !
C'est sûr que ça sent l'habituré !
C'est l'effet de partage
de tout pour rien !
Et quand mon père
est vus de fond
Je vais faire une autre expédition !
J'ai l'impression
que je vais vous expédier là !
Du coup, on va maintenant le Capitaine !
Effectivement, ce soir
je n'ai pas pu manger avec vous les amis
et j'avais une bonne raison
pour cela
puisqu'il y a de cela
3-4 semaines
c'était avant le nouvel an
quelqu'un de la mairie
du 5ème arrondissement
et passer dans mon nouveau domaine
pour me donner
une petite invitation !
Est-ce que cette personne
s'est inclinée devant toi ?
Actuellement,
ce n'est pas moi
qui ai récupéré l'invitation
je ne pourrais te dire !
Tu as envoyé
un de tes préposés
s'en occuper !
Un de mes collègues
m'a donné et a dit
il y a un con de la mairie
qui a apporté ça !
Je regarde !
Qu'est-ce donc ?
C'est bien entendu
une invitation
pour la cérémonie
de vœux
aux commerçants
du 5ème arrondissement !
Quel star !
Il y avait des pours
et des contres !
Évidemment,
les contres,
c'est le fait
d'avoir à se déplacer
sur 500 mètres
pour aller à la mairie
du 5ème !
C'est fatigant !
Et ça me casse les couilles !
Le pour !
J'ai réfléchi vite fait !
Je me suis dit
dans ma tête
« Ah, mairie du 5ème !
Ah, égal pognon !
Égal probablement buffet ! »
Ah !
Tu as fait une translation
buffétaire !
Et dans la grande balance
des choses
si tu veux
la tentation du buffet
m'a fait dire
« Ah, quand même
je vais aller jeter un coup d'œil
et on ne sait jamais ! »
Donc j'ai envoyé
un petit message
sur l'adresse mail
qui était indiqué
pour dire que je serais présent
et finalement,
personne ne m'a jamais répondu
ce qui ne m'a pas empêché
de me pointer !
Est-ce que ton nom
était sur la liste ?
Il n'y avait pas de liste en fait !
Tu pointais alors...
Attention !
Bon plan !
Si vous voulez aller bouffer gratos
Vous pourrez rentrer comme ça !
Voilà !
Vous cherchez juste l'aide !
Je suis commerçant !
Voilà !
La date même pas !
Tu n'as même pas besoin !
La date de la cérémonie
des vœux aux commerçants
donc !
C'est ce qu'elle appelle
« Les forces vives du cinquième arrondissement »
C'est plus beau que commerçant quand même !
Et effectivement,
tu rentres
et personne ne te demandera
quoi que ce soit
même pas une invitation !
Tu rentres direct
tu vas au buffet !
J'ai une question !
Oui, vas-y !
Donc ça veut dire que
tu es une force vive !
Je suis probablement
une force encore un peu vivante
de la nation !
Ça ne devrait pas tarder !
Force vive !
Je ne sais pas si ça a duré longtemps !
Vive d'esprit !
Bon en tout cas,
effectivement,
alors donc,
après 20 minutes,
25 minutes d'un discours
somme toute éprouvant !
Je ne te cache pas !
Parce qu'évidemment,
il y aura un tips !
Donc vous pouvez aller
couper grâce au...
Un discours super chiant à écouter !
Mais il faut d'abord écouter le discours !
Voilà, alors ça commence à 19h,
pointez-vous à 19h30
une fois que le discours est achevé !
Non, non, non, non !
À 19h25 !
Oui, c'est vrai !
Parce qu'effectivement,
il n'ouvre pas le buffet
avant que la mère ait fini de parler !
Je m'en doutais un peu en même temps,
la prochaine fois,
j'y arriverai plus tard !
Et je tiens donc à vous faire part
de mon butin de la soirée,
à savoir 4 coupes de champagne,
5 parts de galettes...
5 ?
5 parts !
Et quelques macarons !
Est-ce que tu t'as eu la fèvre ?
Tu t'as pas le gâteau, quoi !
Alors, croyez-moi,
on ne meurt pas de faim !
Et d'ailleurs,
j'ai repéré 2-3 personnes dans la salle
qui manifestement
n'étaient pas des commerçants !
Elle t'a pas fait galettes,
s'il te plaît !
Dont un rasta
qui avait des cheveux jusqu'au cul
qui était en train de taper
dans les macarons
et qui en mettait dans sa poche
et je me suis dit
cette personne-là,
à mon avis,
n'est pas un commerçant
mais je le soutiens tout à l'heure !
C'est quoi votre commerce ?
Cheveux de commerce de gros !
Quakos ?
Ah, pour export !
Intervention, Quakos ?
Non, je n'interviens pas.
Je ne suis pas comme le capitaine, moi.
De quoi ?
Mais je ne comprends pas.
Moi, ça discrimine.
De quoi, d'aller bouffer Gratoss ?
Ouais, un peu.
C'est un peu limite.
De quoi, d'aller bouffer Gratoss ?
Non, ce que tu viens de dire après.
De quoi ?
Non, mais je disais juste
clairement,
il y avait des gens
qui n'étaient pas des commerçants
qui n'étaient pas là.
Un petit commerçant, moi !
Peut-être que je me trompe.
Peut-être que, effectivement,
c'est un délit, sale gueule.
Excusez-moi.
Après votre bon discours,
je m'arrive.
Je m'excuse auprès de Quakos
qui est effectivement la référence.
Et tu dois t'excuser
auprès des auditeurs.
Et je m'excuse auprès des auditeurs.
Excusez-moi avant de me faire cancel.
Mais effectivement,
en tout cas,
tous les commerçants
qui étaient présents à la salle
et dès la fin du discours,
si tu veux,
se sont rués comme une seule personne.
Il devait bien y avoir 300 personnes
sur le buffet.
Alors, j'ai eu un peu peur
parce que j'étais au milieu
de la salle devant
et je me suis dit
putain, il y a trop de monde,
je ne vais pas arriver au buffet.
Alors, tu connais la technique ?
Il y avait quand même
beaucoup de monde au buffet.
Parce que je ne vous cache pas
que moi aussi ce soir,
il a des techniques de buffet.
Avant de vous rejoindre,
j'étais un petit buffet.
Putain, la vache,
c'est la soirée buffet ?
Avec tout ce que tu as bouffé
après au grec ?
J'avais faim encore.
Moi, je n'ai pas bouffé au grec.
Non, mais c'était moins plantureux
que le tien manifestement.
Il n'y avait pas de galettes.
Par contre, il y avait
des mini-sanduits.
Et moi, j'adore
les mini-sanduits.
Je vais voir si je trouve
des photos de la soirée.
Non, c'est peu probable.
Il y a un serveur qui posait
situé à un plateau
et des mini-sanduits.
C'était une horde
dont je faisais partie.
Une horde de mecs affamés
avec leurs coups de champagne
comme ça.
C'était où, toi ?
C'était où ?
Je ne le dirai pas.
Pourquoi ?
Qui allait vers les mini-sanduits.
Pourquoi c'est secret,
là, ton père ?
Parce que c'est secret,
c'est comme ça.
Est-ce que c'était
professionnel ?
C'était dans Paris ?
Oui, c'était dans Paris.
Quel arrondissement ?
Je ne le dirai pas.
Quelle rue ?
L'arrondissement, tu peux le dire.
Non, non, non.
Quel étage ?
Non !
Et donc, moi,
j'ai développé une technique,
si tu veux,
que j'appelle la technique...
Ton histoire ne m'intéresse pas
si tu ne racontes
que la moitié des choses.
Donc, c'était où ?
C'était à Paris.
Où ?
Quel arrondissement ?
Je peux te sortir
un faux arrondissement,
si tu veux.
C'était dans le 20e.
Comment il s'est grillé direct ?
Non, parce qu'en fait,
j'ai fait un faux grill
dans le grill.
Ça te va ?
Ok.
Non, ça ne me va pas du tout.
Tu nous mens.
Il n'y a aucun intérêt
à nous dire.
Je te l'expliquerai hors antenne.
D'accord.
Tu sauras tout.
Alors, vas-y.
Mais je ne peux pas le dire
dans le micro.
Est-ce que tu as réussi
à te goinfrer ?
Je l'ai compris.
Évidemment.
Ah, le pro.
Alors, en fait,
la technique de la translation buffétaire.
Souvent, les gens,
ils vont front-end.
C'est-à-dire,
tu y vas comme ça.
Tu vois, tu avances.
Tête baissée.
Voilà, tête baissée
face au buffet.
Erreur, erreur.
Parce que tout le monde
fait pareil.
Donc, il n'y a pas de place
pour tout le monde.
Toi, tu passes par le côté.
Donc, en fait,
tu passes par derrière.
Tu te déplaces en crabe.
Comme tu fais souvent.
C'est-à-dire,
de manière latérale.
Il strafe.
Il strafe vers le buffet.
Donc, tu strafe.
Avec ses pinces.
Tu strafe,
si tu veux,
comme ça.
On l'appelle
le crustacé du douzième.
C'est ça.
Donc, ne pas oublier
la coupe de champagne
bien haut avec la main
qui est vers le côté
opposé au buffet.
Plutôt vers le haut.
Et la main
plutôt penchée vers le bas
de l'autre côté.
Et donc,
tu te transnates
et comme tous
ils sont de face
et que toi,
tu es latéral,
tu peux passer ta main.
C'est un mal des techniques.
C'est incroyable.
Et là,
hop,
tu attrapes.
À toi,
les mini-sandwiches.
Et après,
il y a plein d'autres techniques.
Il y a la technique
en diagonale.
Pourquoi nous faire
un dossier là-dessus peut-être ?
Sur le pillage du buffet.
Je suis un putain
de spécialiste.
J'adore piller les buffets.
Et j'adore
les mini-sandwiches.
Donc,
j'ai eu mes mini-sandwiches,
j'ai eu ma coupe de champagne
et je vous ai rejoints après.
Alors,
effectivement,
avant,
il y avait un discours,
un fatrin,
un bidou,
machin.
Alors,
en plus,
quand j'y suis allé,
je ne savais pas
qu'il y avait un buffet derrière.
Donc,
tu vois,
en plus,
je suis innocent.
Innocemment.
Innocemment,
j'y étais.
Putain,
on ne peut pas t'en vouloir.
Alors,
quand je suis arrivé,
si tu veux,
avant le discours,
j'ai vu,
si tu veux,
l'installation du buffet.
Et là,
je me suis dit,
il y aura à boire.
Mais alors,
quand j'ai vu après
qu'il y avait des mini-sandwiches.
C'était l'extase.
Moi,
j'adore les mini-sandwiches.
Je vous l'ai dit
que j'aimais les mini-sandwiches.
Oui,
il me semble que tu nous l'as dit.
Allez,
c'est le was-off.
Was-off.
Non,
il n'y a pas un deuxième...
juste pour dire qu'effectivement,
j'ai donc bien profité de cette soirée.
Je ne peux que vous conseiller.
Alors,
le petit,
il y avait,
ils ont ouvert le buffet,
effectivement,
tout le monde.
On a senti,
à la fin du discours,
ça commence à se rapprocher.
Au moment où la mère dit,
et pour finir,
une sorte de mouvement de foule
vers le buffet,
si tu veux.
Je peux aller au buffet.
Tu commences à entendre
les bouchons des bouteilles
et ils ne sautent pas
leur un sauter derrière.
Et là,
tu as un mouvement de foule,
si tu veux,
clairement.
Parce qu'il y avait
un paquet de vieux aussi
qui étaient clairement là
pour profiter de leurs impôts
durement payés.
Attention,
Captain Webb !
De quoi ?
Est-ce qu'il y avait des gens
avec des doggy bags ?
Alors...
Ils étaient comme ça,
avec leur mag,
comme ça,
en position.
J'avoue avoir...
Il y avait des mecs
avec des pelles,
des pelles et des sacs.
Ils avaient leur sac de voyage,
leur sac de course.
J'avoue avoir ma même balle
piqué,
deux,
trois mandarines
et des lichés
qui sont dans ma poche
de manteau.
Ils avaient leur sac piquant
préféré.
Honnêtement,
la bonne surprise,
j'ai commencé par taper
dans les mini-hamburgers
et la bonne surprise,
au bout d'un moment,
j'ai repéré la galette au fond.
J'ai pas eu la fève,
pourtant,
Dieu sait que j'en ai bouffé.
Il y avait des gens
avec des couronnes,
donc il y a des gens
qui ont eu des fèves.
Ah ouais,
le mec,
il se met avec des couronnes.
Si t'allais au buffet
et que t'avais eu la fève,
ils te donnaient la couronne.
Attends,
t'as vu des gens
avec des couronnes fèves ?
Ils prenaient des selfies
et tout.
C'est délicieusement décadent.
Attends,
mais il faut ça
alors pas forcément
parce que l'autre jour,
je suis passé,
non,
c'était quand,
c'était début décembre.
Faut checker quoi.
Je suis passé totalement par hasard
alors que je faisais mes courses
devant la mairie du 12e
et c'était l'illumination du sapin,
si tu veux.
Ah,
il n'y a pas de sapin.
L'illumination de la mairie.
Alors,
c'est des sapins en bois
mais il y a l'illumination de la mairie,
si tu veux.
Ils ont fait flamber le sapin en bois.
Je passe.
Le bac congélo.
C'est pas bête.
Bourse polaire,
effectivement,
a tout à fait raison.
Les pros viennent avec le bac congélo.
En plus,
je tiens à dire que
ils ne fouillaient pas les sacs à l'entrée.
Ce qui veut dire que
t'avais moyen
vraiment de te barrer
avec des bouteilles et tout.
Non,
les mecs ne fouillaient pas les sacs à l'entrée.
Ils les fouillaient à la sortie.
Alors,
moi,
ils ne m'ont pas fouillé à la sortie.
En tout cas,
je peux te le dire.
Mais t'as tout bouffé.
De quoi je suis en train de parler ?
Oui,
donc,
pour vous dire que
Attends,
sur 20 arrondissements,
tu peux t'as bouffé.
Je pense,
ouais,
c'est exactement ce que je suis en train de penser.
Mais c'est qu'une fois par an,
quoi.
Ouais,
mais après,
c'est tout le mois de janvier.
Parce que,
par exemple,
mairie du 12e,
donc l'illumination de la mairie,
si tu veux.
Ton père,
t'as bouffé.
Je passe devant,
je vois des gens en train d'attendre.
Je fais,
tiens,
c'est bizarre,
il y avait un pupitre devant.
Donc,
à très gué,
je m'arrête avec mon petit caddie.
T'avais faim,
t'avais le mec qui avait son caddie maintenant.
J'ai toujours mon caddie.
C'est Captain Caddie.
C'est pas le Moyen-Âge,
quoi.
On a inventé la roue,
c'est pour transparer tes commissions,
quoi.
C'est le grand merde,
mec.
Bref.
Donc,
je m'arrête,
il y a la mère qui arrive et tout,
elle fait son petit discours,
elle compte à rebours,
5,
6.
Mais dehors ?
Si,
ouais,
devant la mairie.
Elle fait sur le parvis de la mairie,
elle fait le discours, quoi.
Ouais,
elle fait un petit discours.
Non,
mais ça,
vraiment,
ça a duré 5 minutes.
J'étais là,
donc je me suis dit,
on va regarder,
j'étais avec ma femme.
On regarde,
effectivement,
et je vois,
population disparaître devant,
parce qu'il n'y avait pas grand monde,
il y avait 40,
50 personnes.
Et là,
tu aperçois,
au fond,
un buffet.
Non,
parce que c'était dehors.
Ouais,
mais au fond.
Mais si tu veux,
au moment où ça s'illumine,
et tout,
elle fait,
et maintenant,
je vous invite à rentrer,
et avant qu'il y avait fini,
il y avait plein de petits vieux devant,
qui commençaient à rentrer,
si tu avais vite fait.
J'imagine,
je ne suis pas rentré,
mais j'imagine qu'il va y avoir un buffet.
Donc,
en fait,
bon plan quand tu habites dans une grande ville,
effectivement,
c'est de scruter les événements de ce type-là.
Je pense que tu peux bouffer Gratos toute l'année.
Non,
peut-être pas quand même.
Pas toute l'année,
mais en tout cas,
quelques jours dans l'année.
T'alternes avec des mariages.
Est-ce que vous voulez que je termine vite fait
avec la fin de l'histoire du Titanic
de mon joueur sur le charbon du Titanic ?
Ah oui,
est-ce qu'il est toujours dans la boîte à l'aide ?
Histoire absolument incroyable,
si tu veux.
Donc,
devant l'énervement de ma femme
au bout de plusieurs mois,
avoir mon bout de charbon dans la boîte à l'aide,
si tu veux,
elle m'a dit,
bon maintenant,
c'est moi le bout de charbon.
J'étais obligé d'aller dire,
je vais aller donner mon bout de charbon
à quelqu'un dans la rue,
je ne sais pas.
Je descends dans ma boîte à l'aide
parce que j'avais mis dans une autre boîte en métal,
si tu veux.
Et là,
si tu veux,
j'ouvre ma boîte pour prendre mon morceau de charbon
que j'avais l'intention de planquer quelque part dans ma cave,
mais bon,
c'était trop tard.
Il n'était plus là.
Oh,
je pense qu'un facteur a volé le morceau de charbon de Titanic
qui était dans une boîte en métal.
Parce que les facteurs,
ils peuvent ouvrir en grand,
si tu veux,
tous les panneaux pour mettre des paquets.
Et vu,
alors c'est 4 mois qu'il était là-bas,
donc je ne sais pas,
mais j'ai demandé au reste de ma famille.
C'est peut-être ta femme ?
Non,
ça m'éteint,
elle ne voulait pas y toucher.
C'est vraiment pour elle,
c'était un no-go.
C'était un no-go.
Et je demandais à mes filles,
c'est pas elle,
donc manifestement,
je me suis fait voler le bout de charbon de Titanic.
Donc la médiction est passée à quelqu'un d'autre.
Pourquoi elle ne voulait pas le garder ?
Ma femme est un peu superstitieuse,
elle n'aime pas ça.
Elle aime le morceau de charbon.
C'est la superstition.
Elle crachait.
Ouais.
Ok, ok.
Est-ce que tu étais porté plainte au commissariat ?
Non,
je ne suis pas allé porter plainte,
mais je vais aller voir sur Le Bon Coin,
ce qui vient,
c'est de revendre mon morceau de charbon.
J'ai encore le certificat d'authenticité,
ce qui veut dire que je peux le suivre.
Je peux tracer.
Je vais immédiatement aller chercher sur Le Bon Coin
et donc je donne la parole au Waz-Off.
Allez,
c'est le Waz-Off !
Waz-Off !
Et c'est le premier Waz-Off de 2024 !
Magnifique !
Ouais !
Et donc pour le premier Waz-Off de 2024,
on finit avec les nouvelles ailes
de la fin de l'année 2023.
Oh !
Notamment sur les réveillons.
Ah oui,
oulala !
On va partir,
on va faire deux un peu similaires,
en Belgique,
oui,
où les forces de l'ordre
ont dû se déplacer
le soir de réveillon,
parce que des voisins inquiets
entendaient des cris suspects
venant d'une baraque.
On se court !
Ah,
ça sent la baisse du nouvel an.
On se court !
Non,
ah,
ok.
On se court,
c'est leur tempé,
elles sont d'énormes chibres !
Il est descendu par la cheminée !
On rappelle !
Donc,
la police arrive,
ça arrive là,
attention,
il y a quelqu'un,
il y a un homicide,
ça arrive et tout,
de toute façon,
c'est une catastrophe,
et là,
il est fliquette.
Oui !
Qui sait ?
Elle a la porte ou...
Ah,
c'est un homicide.
Ça fait tomber la caméra,
il y a peut-être...
Ah bon ?
What is this ?
C'est dur,
t'apport.
En même temps,
c'est un petit côté...
Allez,
continue,
continue.
Et là,
les policiers sont surpris,
quand même,
bon,
tout a l'air de bien se passer,
c'est plutôt bonne ambiance
et tout,
et puis,
ils commencent à discuter
avec les gens,
il n'y a pas de dispute,
il n'y a pas de...
Il ne se passe rien...
Ah non,
ah non,
je ne sais pas...
Ils entendent...
Une pièce un peu plus loin.
Oui.
Putain,
qu'est-ce que c'est ?
Les mecs,
comme dans les films,
ils prennent leur flingue,
ils se tracent,
dans le couloir,
et ils défoncent la porte,
comme ça.
Open police !
C'est la police !
En fait,
c'était Coco,
le perroquet,
qui hurlait à la mort,
parce que...
Alors,
à priori,
il est assez associable,
il n'aime pas
quand les...
Il n'aime pas tout seul.
Quand les gens ont de la visite,
et donc,
c'est pour ça qu'ils l'ont fermé
un peu plus loin,
mais en plus,
c'est un gourmand,
et donc,
alléché par l'odeur
de la dinde
et de la raclette
et des différents mets,
il a hurlé à la mort
pour qu'on vienne
le récupérer,
ce que la police a fait,
bien sûr.
Il est malin,
ce perroquet.
Magnifique.
Très malin.
Bravo,
bravo,
petit perroquet.
Une histoire un peu plus triste,
mais bon,
il faut quand même
que je n'en parle.
On reste en Belgique.
Bien sûr,
bien sûr.
C'est une histoire
de deux semaines.
On a notre correspondant
en Belgique,
en ligne.
C'est en Wallonie.
Je suis actuellement
en Wallonie.
Et donc là,
il y a une éthique
d'intervention
du SMUR.
Le SMUR,
mettez-vous en position.
Qui a été appelé
parce que
dans des grosses baines
à rire,
on entend des cris
de bébé.
On attaque
dans 90 secondes.
Ouais,
ouais,
c'est très bien.
Les sauveteurs,
ils disent
je jure que
je n'ai pas vu la news,
mais est-ce que
ce n'est pas un truc
du genre
ils avaient jeté
le bébifode
dans une poubelle
ou un truc comme ça ?
Non ?
Non,
c'était le bébé.
C'était pas ça.
Non,
mais par contre,
c'était en effet
c'était le 26 décembre
dernier.
C'était
donc
l'équipe d'urgence
ouvre le conteneur
comme ça
et ils découvrent
en effet
au début
des bébés comme ça.
Qu'est-ce que c'est que ça m'éveille ?
C'était deux poupées
ultra réalistes
qui reproduisaient
des sons de pleurs
de bébés.
Putain la vache.
Et le cadeau
n'a pas plu
a priori
aux parents
qui les ont jetés
dans la benne
du village
pour s'en débarrasser
mais
en oubliant
d'enlever les piles
et donc
les trucs sont mis à hurler
avec des cris
assez a priori
assez ressemblants
à des vrais nourrissons
pendant des heures
ça hurlait
dans la publicité.
Les gens
ils appellent
les urgences.
Donc tu veux dire
qu'il y a quelqu'un
qui entend des cris
d'enfants
dans une poubelle
et les mecs
leur réflexe
c'est pas d'aller
voir si tu veux
sinon ils appellent
les urgences.
C'était pas une petite poubelle
c'est les gros conteneurs
tu sais
il faut monter dedans
et tout
fouiller
C'est compliqué
Ouais
Alors c'était pas sportif
C'était une personne âgée
par exemple
elle a appelé quoi
Je suis pas sûr
que même Captain
il y soit allé
il en aurait appelé
en effet
sauf s'il y a un buffet dedans
Mais bon
Un buffet
Allez vois-où le suivant
On l'a parlé vite fait
tout à l'heure
je voulais vous parler
de Willis
Gibson
Alias Bluskete
Skate
Ce jeune américain
de 13 ans
qui l'a dit
tout à l'heure
ton père
a réalisé la performance
inédite
Voilà
il a hacké
Non il a rien hacké
Au sens de se figurer
Oui
De
en effet
finir
le jeu tétrice
Il a fini tétrice
C'est la version nef
C'est la première fois
quelqu'un le finissait ou pas ?
au monde en effet
C'est un gamin de 13 ans
J'ai vu passer cette news
mais je te cache pas
que j'ai pas lu les articles
Qu'est-ce qu'ils appellent finir ?
C'est genre le jeu bug tellement
Voilà
T'as une dernière ligne
qui s'efface
et tout se freeze
T'arrives au bout du jeu
T'arrives au bout
Y'a plus rien
Il se passe
Tu peux regarder sa vidéo
Sa performance est en vidéo
Où la vitesse descend quoi
Donc la vitesse augmente
Et donc à un moment
on est fait au
557ème niveau de difficulté
À un moment
la machine ne peut plus accélérer
Et donc ça bug
Donc la dernière ligne s'efface
et tout freeze
Y'a même pas un message
genre
You win
You're the winner
Ça freeze complètement
Le jeu est out
Il a planté
Il a défoncé le jeu
Il a défoncé le jeu littéralement
Si vous êtes l'occasion
de rappeler vite fait
un autre champion du monde
c'est Lord ton père bien sûr
qui en est à quel numéro
à Candy Crush ?
Quel épisode ?
Non non non
Je suis très misérable
Ton level c'est combien ?
Je vais te le dire
Mais ce qu'il faut savoir
c'est que Candy Crush
je crois qu'il y a 11 000 niveaux
Ok t'en es au combien ?
Je suis très très loin d'y arriver
Je suis au niveau
je vais te le dire
Attention on prépare vous
J'ai une cousine qui avait fait partie
pendant deux semaines
des 10 premiers mondiaux
Ouais tu nous l'avais raconté
Attends je vais te le dire
je vais te le dire
le temps que j'accède
parce que tu sais
t'as toujours 15 pages de pub
Le suspense
Je suis au niveau 2639
Ce qui est déjà pas mal
C'est pas mal
Oui mais il y a
Est-ce qu'on peut dire
que cet enfant est un génie ou pas ?
Oui en tout cas
il est très bon
Toi alors ton père
je sais plus
t'avais fait ton dossier là dessus
il me semble
Pas sûr
On en avait parlé
on avait regardé un documentaire
je t'avais envoyé un documentaire
sur les techniques du Tetris
En utilisant le doigt
d'une certaine manière
sur la manette
Ah oui oui j'avais vu ça aussi
Il y a plusieurs techniques
et en effet
la nouvelle technique
c'est le rolling
Oui comme ça là
qui permet d'effectuer
20 mouvements à la seconde
des figures
alors que l'ancienne technique
était l'hyper tapping
Oui c'est ça
et donc
qui ne permettait que
13 mouvements
à la seconde
Donc là
Donc lui il a utilisé
quelle technique ?
Le rolling
La meilleure technique
à 13 ans
le mec il a tout défi
Et d'ailleurs
la mention effectivement
de cette réussite
de Willis Gibson
est déjà mentionnée
sur la fiche Tetris
de Wikipédia
Je suis à 13 ans
Et moi j'arrive au niveau 4
Allez si vous allez
à Barcelone
vous pouvez
faites attention quand même
mais vous pouvez rencontrer
un super flic
Oula
C'est le policier
le plus efficace d'Europe
voire peut-être du monde
C'est quoi
C'est Ignace
C'est un robot
Il a
Alors on va faire ça
sous forme de
de questions
A votre avis
Oui
Il a infligé
pour combien
d'amendes
Oh putain
en 2023
2 millions
2 millions d'euros
Alors je dirais
qu'il en a infligé
plusieurs par jour peut-être
Donc quelque chose
comme peut-être 400
Tu parles du nom ?
Je parle en tarif
Ah en tarif
J'en sais rien
Le total tu veux dire
c'est bien ça
Oui oui
Sur un an
Je connais pas les prix
Donc là il a dit
2 millions d'euros
Attends je fais un calcul
Laisse moi
Pas le droit à les calculettes
là ton père
Parce que je connais pas
les tarifs moi
2 millions c'est beaucoup
mais je garde mon 2 millions
Imagine un truc
je sais pas
Moi je dirais qu'à
100 balles même par jour
100 balles
Ça fait 365 000 euros quoi
Ouais je dirais
J'irais 1 million
Ça t'en fait 10 par jour
Ouais
J'irais 1 million
Ouais moi je reste
sur mes 2 millions
Moi je dirais
1 million 2 millions
Moi je dis
au delà du million
j'irais 1 million 2
1 million 2
2 millions
Vous êtes très loin
Pour 2023
il a infligé
7,5 millions d'euros
d'amende
7,5 millions
d'euros d'amende
Cet homme est détesté
par les contribuables
Découvrez son secret
Mais il est adoré
par l'Etat
Principalement des infractions
aux côtes de la route
en particulier
pour excès de vitesse
Il est hyper rentable
Attends mais tu te reconnais
combien à 7 millions ?
T'as là pour le coup
j'ai le droit de sortir
à quelqu'un
Les chiffres communiqués
par la municipalité
de Barcelone
montrent que
plus de 981 877 amendes
ont été affichées
dans la ville
C'est un malade
Combien ?
Dans la ville
Plus de quasi 900 000
En tout 900 000
dans la ville
pour 110 millions d'euros
Donc il en fait
7%
Il a gagné
Combien de thunes ?
Il m'a dit 7 millions ?
7,5 millions
C'est l'agent 541
si tu veux tout savoir
Imaginons
agent 541
Imaginons que le mec
travaille
Allez je sais pas
On dit combien ?
Non mais je pense
qu'à ce niveau là
si tu veux
c'est du plaisir
C'est de l'art
C'est sûr
C'est un balade
Disons que le mec
il a gagné
7,5 millions
Je sors ma calculatrice
parce que je suis comme intrigué
Il travaille
300 jours par an
Allez 250
Il a fait 69 840 amendes
à lui tout seul
Attends
C'est une belle moyenne
69 000
Vas-y 69
Ok imaginons que le mec
bosse
Allez 250 jours par an
Qu'est-ce qu'on
Enlève 5 semaines
de conchés payés
Bah attends
il y a les week-ends aussi
Il travaille pas
7 jours sur 7
Donc enlève
Oui c'est vrai
Quoique lui
Je pense qu'il doit faire du zèle
Je sais pas
Disons qu'il travaille
300 jours par an
ce qui est beaucoup
Il travaille pas autant que ça
300 jours par an
Ok
Ça fait
Un total
De
23 amendes par jour
Oh c'est pas
C'est un bon rythme
Ouais mais attends
23 amendes
3 par heure
Parce que 7 500 000
Putain
Je te dis
Presque toutes pour excès de vitesse
Ok
La plupart d'entre elles
C'est 25 000 balles par jour
Le numéro 2
De
De policiers
Espagnols
Enfin Barcelone
Ils ont une prime
Et
A rapporter
4,5 millions d'euros d'amende
Il y a quand même
3 millions d'écarts
C'est pas rien
C'est presque du simple double
Ouais enfin
C'est quand même un gros score
Donc
L'officier
C'est quand même
Le master
La vraie question
C'est évidemment de savoir
Est-ce qu'il a une prime là-dessus
Je n'ai
Je ne le
Parce qu'imagine
C'est lui
Le mec
Agent 541
Le mec il a 10% de prime
T'imagines
750 000 balles de prime
Dans l'année
Ah ça serait bien ça
Ça me est très vrai
Je comprends
Oui c'est clair
Si tu touches 10%
De ce que tu files
Comme amende
Le mec il est motivé
C'est à dire que
6h du matin
Il est là sur l'autoroute
Avec son radar
10% de 7,5 millions
Ça fait pas ce que t'as dit
750 000 euros
Non
Bah si
C'est 750 000
Oui
C'est ça
T'imagines
Je pense pas qu'il va toucher
10% de ça
Non je pense pas non plus
Même si il touche 1%
75 000 euros
75 000 balles
C'est pas mal
Enfin bon
C'est plutôt 1%
Il devrait faire ça
Mais avec des autres entrepreneurs
En fait tu peux devenir toi-même
Ceux contre la circulation
T'achètes ton petit radar
Et tu te pointes dans la rue
Donc ces chiffres
La petite question
Que leur ton père se pose sûrement
Vu sa curiosité
Les chiffres sont publiés
À la suite d'une nouvelle loi espagnole
Exigeant la transparence
Sur les agissements
Des policiers espagnols
Les chiffres montrent encore
Que près de la moitié
Des amendes
Infligées à Barcelone
Concernent des excès de vitesse
Et des infractions
Aux règles de stationnement
Voilà
Donc faites gaffe
Voiture à part
Faut pas tomber
Je serais curieux de savoir
A Paris
Tu sais les bagnoles
Qui contrôlent automatiquement
Avec les caméras dessus
Ils passent juste dans les rues
C'est partout en France maintenant
Toulouse c'est pareil
Ok
Quand on aime son travail
On ne compte pas
Tout à fait
Allez
What's up suivant
Allez on va faire vite
Je sens qu'on en perd déjà
Je vous parle
On reste en Espagne
Je vous parlais de ce braqueur
De station service
Ah
Qui braque la station service
Mais
Qui paye son soda
Avant de partir
Bravo à lui
Ça se t'anomme bien
Et allez
On est quand même
Le podcast high tech
C'est nous
On n'est pas là
Pour raconter des conneries
Je vais vous parler
De ces scientifiques
Qui ça y est
Parviennent
Parviennent pardon
A dialoguer
Avec une baleine
Et ils lui ont dit quoi ?
Et comment ils l'ont fait ?
Ils ont essayé à traduire
La baleine dit
J'ai la chiasse
L'IA
Alors c'est soit une IA
Soit c'est Malox
C'est une IA
C'est une IA évidemment
C'est Malox
C'est pas le mot
Mais alors
Presque
Alors attention
C'est très compliqué
C'est le Well City
On en a déjà parlé il me semble
C'est
The Well
Comme baleine bien sûr
W-H-A-L-E
The Whale
C'est T
Qui est la recherche scientifique
Des baleines
De quoi ?
C'est T
C'est les extraterrestres
Oui oui exactement
Ce que ça veut dire C'est T
Cherche for extraterrestriology
Et donc
Ils ont fait des recherches
Sur les systèmes de communication
Des baleines à Bosch
Dans le but
De développer
Des filtres d'intelligence
Pour la recherche
Le Well City
Et donc
Dans ce cadre là
Ils ont réussi
En effet à communiquer
Avec une baleine
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
Elle les a incité
La baleine
Est-ce qu'elle a donné son nom ?
Est-ce qu'elle a dit
Je m'appelle Twain ?
Non
A priori non
Elle ne donne pas son nom quand même
Comment ils sont sûrs
Qu'ils ont bien traduit ?
Alors
Ils ne sont pas parlé
Tout simplement
De la pluie du beau temps
Alors ton père
Bonjour
Ils sont allés quand même plus loin
Au niveau de compréhension
Ils sont
Je ne dis pas de crénerie
Mais qu'est-ce qu'elle a dit ?
Est-ce qu'elle écoute
L'apéro du capitaine ?
Non
Est-ce qu'elle a fait un don
Sur Tipeee ?
Donc c'est
Ils ont envoyé
Voilà c'est des signaux
Les plus courants
Du répertoire sonore social
Des baleines à Bosch
Qui indiquent
Des chemins à suivre
Par exemple
Des directions
Elle a suivi la direction
Exactement
Est-ce qu'ils l'ont dirigé
Vers le chalutier ?
C'est facile
Non
Je ne sais plus
Ce qu'ils ont fait exactement
Vous pouvez rechercher ça
En effet
Sur le Well City
Et en tout cas
Ils perfectionnent
Ces filtres intelligents
Dans le but en effet
De pouvoir après
Essayer de détecter
Des signaux extraterrestres
Ce qui t'intéresse sûrement
Captain Webb
Bien sûr
On n'est toujours pas trouvé
Les extraterrestres
Pour l'instant
Ils sont parmi nous
Ils sont dans la cave
Ils sont là
Donc voilà
C'était tout pour le What's Up
Oh t'en as bien un dernier pour nous
Quoi ?
Un du nouvel an
C'est vrai il manque un truc
Une petite bûche glacée
On a eu la bûche la dernière fois
Les auditeurs sont en train
De se chier dessus là
Big up
Big up à Mandi
J'en ai un mais
Il est peut-être un peu borderline
Oh t'inquiète pas
Je t'interromps
Si vraiment c'est borderline
Déjà un petit big up
Ah bah ouais
Hamster
In my arm
In my ass
Hamster
To the fuck
In my ass
Merci Laurent ton père
Oui pardon tous les derniers
Big up à qui ?
Amandine qui a effectivement
Dans son premier article
Du journal du geek
Le lendemain de notre dernier épisode
Ami le mot bûche
Comme elle l'avait promis
Ah
Exact
Bravo elle
Big up
Merci merci Amandine
Merci
Alors j'en ai trouvé un sympa
Je vous dis c'est peut-être un peu violent
Pour commencer la nouvelle année
Mais en même temps
Il m'a fait beaucoup rire
Bon c'est l'histoire de Robert
Ah
Encore lui
Qui a
Toujours lui
Trois passions
Oula
C'est un docteur
Bon je suis certain que la première
C'est se mettre des trucs dans le cul
Non ça c'est la troisième toujours
Et bah pas tout à fait
Pas dans le sien en tout cas
Ah il est proctologue
Dans celui des autres
Des autres
Oui ça dépend
Ce que tu appelles autres
Un animal
Exactement
Un taxidermiste
C'est un taxidermiste
Alors
Ils sont un peu vivants quand même
Cheval
Vache
Non
Raine
C'est un reine
Et donc sa troisième passion
C'est pour ça que je suis tombé dessus
Je cherchais un truc high-tech
Je veux pas savoir ce que tu dis
Type CES
Et donc en effet
C'est un fan
De la haute technologie
Ah oui c'est un
Notamment des drones
C'est un geek
Il a
Vous commencez
Ok j'ai compris
Il a pris le fion de cet animal
Pour un garage
Il a trois chihuahuas chez lui
Oh là
C'est un drone qui a enculé un chihuahua ?
Tout à fait
C'est ça ?
Et il a décidé
Avec d'autres amis
Qui ont les mêmes passions
D'organiser des courses
De chihuahua ?
Ouais
J'ai compris
Attaché sous le drone
Sous le drone
Oui c'est ça
Attaché c'est pas le vrai mot
Pendu
C'est complètement con
Je vois pas l'intérêt du truc
Il a perdu les clébards ?
Ils sont vivants ou ils sont morts ?
Ils sont pendus par le drone
Vu comment Quaco s'est mort de rire
Je pense qu'ils sont morts
Non non
Ils sont pendus
Ils sont attachés
Attends par le fion
Ils sont attachés par le fion
C'est immonde
Alors
Attends
Ils sont suspendus en l'air par le fion
C'est de la maltraitance
Ah non pas du tout
En tombe à quelques questions
Je te fais normal de faire ça
Pas plus que des chevaux
Pendant des courses de chevaux
En tombe à quelques
Attends
Ils sont suspendus en l'air par des chevaux
Remettons les choses
Ils les pendent pas à 10 mètres
Attends
Mais qu'est-ce que ça
Ça apporte
Déjà j'aimerais des détails techniques
Sur comment
Comment
Ils étaient attachés
Bon en gros
Ils foutent une laisse dans le cul
Ils l'attachent au drone
Et en fait
Non mais comment la laisse reste dans le cul
Ouais c'est ça
Ouais il y a des crochets
C'est un plug
Ah putain
Oui oui
Bien sûr c'est un plug
Un plug anal pour chien c'est ça
Ouais ça ouais
Tout s'adapte je pense
Alors ton père tu sais
Ils ont fabriqué ça
C'est une impréhension de prolet
À la base
Dissent-ils
C'est pour motiver le chien
Dans sa course
Quoi ?
En fait
Mais quelle course
S'il y a un drone je comprends pas
Si
En fait
Ah j'ai compris
Le chien en fait
Il est sur ses pattes
Après il le propulse
Il a un plug dans le cul
Qui est rattaché à un drone
Qui est rattaché au drone
Et le drone suit le chien
Et le drone devance le chien
Voilà ça le tire en fait
Devance le chien
Avec une petite friandise
Pour que le chien coure
Mais pourquoi aller foutre un truc dans le cul
Et qui n'est l'intéresse
Un peu comme une laisse
Si tu veux
Qui choque quand même le truc
Et qui soit un peu
Pourquoi pas lui mettre autour du cou
Pourquoi pas autour du cou
Parce que dans le cul
C'est sa passion
Voilà
C'est atroce
T'imagines le chien suspendu
Mais le truc
C'est que ça se peut pas
Sur une piste de stade
Bah non
Ils ont loué une piste d'aéroport
Pour ça
C'est un espèce de champ
Ouais
Où tu peux avoir
Parce que c'était des pitbulls
Des petits dénivelés
Sur le terrain
C'est horrible
Et là le problème
C'est que le drone
Suit pas forcément le dénivelé
Oh putain
Oh et le drone est linéaire
Et le drone est linéaire
Et la laisse peut se retrouver
Un moment un peu courte
Oh il vole
Il vole par le cul
Il a l'hélicoptère accroche
Franchement
C'est trop con pour être varié
Je peux plus croire
Un genre de choses
C'est pas possible
Je demande des preuves
Je demande des vidéos
Il y a forcément
Si c'est arrivé
Il y a forcément un connard
Qui était en train de filmer
C'est évident
Et donc
Pimsi le petit yorkshire
Pimsi s'appelle ?
Pimsi
Pimsi le petit yorkshire
De 7 ans quand même
Ce qui est quand même
Pour un yorkshire
Un middle edge
C'est quand même pas mal
Pour un mec
Il y a 40 ans
C'est retrouvé
En effet
A 1m50 du sol
Ah il y a quand même
Du dénivelé quoi
Sur plusieurs dizaines
Il y avait quand même
Un max de dénivelé
Sur plusieurs dizaines de mètres
Tiré par le cul
Pendu
Par la seule force
De son rectum
Attends je comprends
Si dans ce genre de moment
J'imagine que tu serres ton rectum
Et forcément
Ça fait
Ça peut plus sortir
C'est un réflexe de survie
D'où l'expression
Siré des fesses
Je tombe à la pierre
Ni le chien
Alors attention
Caroline lance
Caroline Segarra
Donc coucou Caro
Si tu nous écoutes
Lance un raid
Avec un groupe de 67 personnes
Qui arrivent pile poil
Au bon moment
Je pense qu'il faut résumer
De quoi on était en train de parler
Car c'est un truc essentiel
Quoi cause
Vous êtes arrivé au meilleur moment
Parce que c'est le was of
Il est en train de nous expliquer
Donc résume-nous rapidement
Ce qui s'est passé
Résume leur tombeur
En plus leur tombeur
En train de résumer ça
C'est parfait
Bonjour à tous
Bonjour aux nouveaux auditeurs
Qui vont repartir bientôt
Nous étions dans une drorie
Qui s'appelle le was of
Qui raconte des choses
Un petit peu étonnantes
C'est la rubrique insertion
Et là en l'espèce
C'est donc trois chihuahuas
Qui font la course
Suivi par un drone
Qui leur monte une petite frianzisse devant
Mais avec la particularité
Qu'ils ont un plug anal dans le cul
Qui les relie au drone
Et le problème
C'est que le drone
A un vol linéaire
Qui ne tient pas compte du dénivelé
Et à un moment
Nous avons un toutou
A 1m50
Pimsi
Qui a 1m50
Et qui donc est rattaché
Qui est rattaché
Par son simple anus dans l'air
Je te laisse continuer l'histoire
Le drone continue sa course
La laisse
La laisse raccourcie
Et forcément
Donc Pimsi
Pimsi tu voles
Et attaché par le cul au drone
Et bouge ses petites papattes
Comme ça
Il essaie de récupérer
Le sol
Mais rien y fait
Alors il faut prévenir
Les gens qui viennent d'Arix
C'est un podcast high tech
Tu peux continuer
Oui on parle des drones
Bien sûr
Heureusement
Les drones sont équipés
Quand même de
De sécurité
Surtout anti-choc
Anti-central
Donc ça évite les obstacles
Les Pimsi
Comme ça
En plus
Si le chien s'est pris une poubelle
Pendant qu'il est en train de voler
Il se prend un poteau
Ou un feu rouge
C'est
Quand on est les arbres
Heureusement pour lui
Mais le truc
C'est qu'en effet
Quand le sol remonte
Et qu'on revient
Au niveau
De l'Aless
Pimsi
Il est plus du tout
Sans ses pattes
Il a le cul en l'air
Et la tête en bas
Attention une question
Parce qu'il était plusieurs
Sur le terrain
Sur la course
D'accord
Mais il n'y a que Pimsi
Qui s'est retrouvé à voler
Bon
Non
Parce que le terrain
Lui même
Et tous les chiens
Auraient dû être concernés
Non parce qu'en fait
Il y a eu un problème technique
Sur les autres chiens
Ah
Par hasard
Un problème technique
J'arrive pas à lui foutre dans le cul
Oh ma merde
On a un problème technique Michel
Il y en a un en effet
Il a laissé le drone partir
Et sorti
Tout seul
Sans le clé bas
D'accord
Et l'autre je crois
Que c'est le drone
Qui s'est crashé
Surtout ce qui est intéressant
C'est que pour toi
Le problème technique
Est sur les deux autres chiens
Je vois plutôt le problème technique
Le problème technique
Il y a un peu partout
Le drone faut que ça ne mienne
Sur le premier
C'est vrai
Sur Pimsi
C'est pas un problème technique
Bon il y a peut-être
Un problème quelque part
Humain
Mais ça c'est autre chose
Bon après donc
Où c'est que t'as trouvé
Cette histoire
Attends je veux la fin
Je veux la fin
Attends mais il a gagné
J'ai une question
Alors il a gagné
Pimsi a gagné la course
Mais il était dans un sale état
Quand même
Parce que
Après il s'est quand même pris
Le sol
Enfin il s'est fait traîner
Sur le sol
Sur plusieurs centaines de mètres
Le gars qui a vu ça
Il s'est pas dit
Tiens je vais faire baisser
De niveau le drone
Ah si
Ils ont fini par arrêter
Le drone quand même
Il a voulu faire atterrir
Le problème c'est que
Un chien inconscient
Pardon
Contracte tous ses muscles
Ah merde
Un chien inconscient
Je ne le savais pas
Ah bon
Un chien inconscient
Le rectum
Cétanisé
Et donc il a essayé
De retirer
Le plug de Pimsi
Sauf que
Ça venait pas
C'est atroce
Et le problème c'est qu'il tenait
Quand même à son chien
Un Pimsi
Ah oui ça te voit
Il était en sale état
Donc il s'est dit
Bon je vais l'amener
Comme ça
A l'hôpital
A la clinique vétérinaire
Voilà
Mais il a quand même coupé
Bien sûr
Le cordon ombilical
La laisse quoi
Ouais mais il restait quand même
Mais il restait
Tu l'auras compris
Et donc
Le vétérinaire lui a demandé
Comment ça se fait
Il avait un truc dans le cul
Ah il est tombé dessus
Monsieur le vétérinaire
Vraiment
Et plutôt que passer par un zéophile
Il a préféré raconter
La petite histoire
Ah oui bah oui c'est vrai
Ah
Ah oui
Parce que sinon
Agression
Enfin bon
J'imagine qu'il doit être
Dans une situation
C'est embêtante
Il est a priori
Dans une situation
Un petit peu
Enfin je n'ai pas la suite
Après de ce qui s'est passé
Ah mais c'est immonde
Je sais juste qu'il va passer
Au tribunal quand même
Courant 2024
Ce qu'il peut être mérité
N'hésitons pas à le dire
Cette image avant de dormir
Mais je vous rassure
Que a priori
Pimsi
C'est en est même sorti
Ah tout va bien
Parce qu'il a trop
Drone il a tendance
A se cacher
Avec qu'il entend
Un bruit d'hélice
Bon bah
Ah bah c'était
C'était
Quelle belle histoire
Petite histoire
Pour démarrer l'année
On commence fort
Alors rappelons quand même
C'est le premier épisode
De l'année
Mais sur
Sur
Le flux RSS
Sur votre application
De podcast préférée
Vous avez plein de podcasts
Qui arrivent les amis
Puisque nous avons
Voilà 3 mois de retard
Donc on va commencer
A les poster à la chaîne
Et en plus
C'était
Le premier épisode
Avec le nouveau générique
De la saison
Et oui
Je pense que
Est-ce qu'on mériterait
De le réécouter
Pour fêter
En plus
On a des gens
Qui viennent
De faire un raid
Peut-être que tu peux
Le faire découvrir
Ce magnifique générique
Ah bon
Vous voulez vraiment
En générique de fin
Oui en générique de fin
Oui
On va dire au revoir
D'abord
On va vous remercier
A tous
Et puis du coup
On va vous renvoyer
Vers un raid
Vers une autre personne
Je sais pas chez qui
On va voir
Merci Blastinfo
Premier message
Merci à toi
Merci à tous
Sur le raid
Sachez que nous sommes là
Le lundi
Un lundi sur deux
A 21h
21h30
Vaguement
Des fois un peu plus tard
Et voilà
Donc l'apéro du Catane
C'est fini
Pour ce numéro
Le 389
C'est dans deux semaines
Nous serons donc
Le 29 janvier
Effectivement
Déjà
Déjà un mois
Et nous ont peut-être
En invité
Puisqu'il me semble
Lors de ton père
Que tu as des prises
J'ai peut-être
J'ai peut-être des prises
Tu as quelqu'un
Qui voudrait venir
J'attends validation
Bien évidemment
Dans ces soirées
Du vendredi soir
Bien sûr
Les fameuses
Je vais lui envoyer
Les dates
Savoir s'il est disponible
Sur
Une de ses dates
Et s'il me dit
Ok
Il l'annoncera peut-être
Lui-même
En tout cas
C'est quelqu'un
De fort sympathique
Très bien
Merci à toi
Lors de ton père
On vous retrouve donc
Dans deux semaines
Mais bien avant
Vous pouvez aller sur notre
Flu RSS
Où vous nous retrouverez aussi
Et puis peut-être que
Manox
Tu as une suggestion finale
Oui
Pour bien commencer cette année
Bien commencer cette année
Évidemment
N'oubliez pas
D'aller par hasard
Faire un tour
Sur le Patreon
De l'Apéro du Capel
On ne sait jamais
Puisque c'est gratuit
Abonnez-vous
Voilà
Mais on peut aussi
Donner une petite obole
On peut donner une petite obole
Sur le Twitch
Bien entendu
On peut faire un petit tour
Sur le Twitch
C'est dire
Tiens
Ça me semble évident
Ok
On vous dit au revoir
Et on va vous laisser
Avec le nouveau
Générique
Pour fêter
En musique
Cette nouvelle année 2024
Très sûr
Allez les amis
On se retrouve dans 15 jours
Le 29 janvier
Pour une nouvelle émission
Incroyable
Avec du contenu
De qualité
Incroyable
Comme toujours
Toujours
Ciao ciao
Bye bye
Sous-titrage Société Radio-Canada