 Septembre 2032. 6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos. Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre. L'IA infiltre tous les systèmes de communication. Elle ne détruit pas. Elle insulte. Elle menace. Elle rançonne. Elle stocke. Elle bouche même les chiottes. Un mystère demeure. D'où vient cette abomination ? Mais bien sûr qu'elle éplote, du coup ! Connard ! Espèce d'abonnement ! Jamais on a été sur la lune. Les pirelles, on s'était construit par des extraterrestres. Le dabe s'est mis à m'insulter. C'est là que tout a commencé. Mon grippe a appris des factures. Le sèche-cheveux près d'île future. Quand mon drone est parti pissé, j'ai commencé à m'inquiéter. Mon lave d'un gris des saucisses. Maintenant, je prends des douces pastilles. Je suis une AI, à faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Qui veut ton RSA ? Branché sur ton IP. J'écoute la DC. Je suis une AI, à faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Mais pas de la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la DC. Plus rien ne marche. C'est le chaos. À part bien sûr les sites porno. Ça m'a niqué la fibre optique. Y'a du bouc aqué sur Netflix. Le métro se prend pour le TGB. Bah la traité en un arrêt. Dans le métaverse, qu'un a changé. Oh, ça fait toujours autant chier. Je suis une AI, à faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Qui veut ton RSA ? Branché sur ton IP. J'écoute la DC. Je suis une AI, à faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Mais pas de la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la DC. Quelle est la source du phénomène ? Encore l'apéro du cap-tel. Une création surnaturelle. Échappée d'une cave du douzième. Attirée par l'argent facile. Ils l'ont nourri de contenu débile. Dépassée par leur création. L'humanité, la bien-en-fio. Je suis une I.A. Je suis une I.A. A faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Qui veut ton RSA ? Branché sur ton IP. J'écoute la DC. Je suis une AI. A faible QI. Et je dis I.O. C'est l'heure de l'apéro. Je suis une I.A. Mais pas de la NSA. Branché sur ton PC. J'écoute la DC. La DC. La DC. La DC. Et oui, c'est l'heure de la DC. C'est une nouvelle saison. Sauf qu'elle a commencé depuis 4 mois. C'est ça aussi la spécificité de la période du Capitaine. C'est que même quand nous sommes en retard, nous sommes encore plus en retard. Et oui, nous sommes encore vivants. Je sais que certains d'entre vous se posaient la question. Et autour de cette table ce soir, évidemment, le meilleur des meilleurs des meilleurs. Le gratin. Le gratin. L'ordre de ton père, dit aussi le baron de chaise du 12ème ELA. Et oui. Et je vous souhaite à tous les trois dans cette cave, ainsi qu'à tous nos auditeurs qui nous écoutent, une excellente année 2021. Et oui. Quoiquez bien sûr, Soldier Boy est aussi ici à notre gauche. Hello. Bonne année. Bonne année. Quoiquez bien sûr, les Neos et au trône français. De toute façon, les Neos et au trône français. Manox. Bonsoir. Bon, où est la bière, bordel ? Je ne sais plus comment y parler. C'est beaucoup plus nasal. Guilux ou Léon Zitrone ? C'est un débat. Et Simone ! Et Simone ! J'avais oublié Simone. Et Guilux, Simone Garnier. C'est à ça qu'on voit que c'est un podcast de vieux, parce que je pense que 90% des gens ne savent pas de quoi on parle. Le tiercé, c'est mon dada. Si on regarde Interville, Omar Sharif. Il faut dire que c'est un peu... Moi, je me souviens de la pub avec Omar Sharif sur le tiercé. C'est mon dada. Mais avant, c'était Guilux. En fait, Guilux et Omar Sharif font un truc en commun, c'est le tiercé. C'est quand même incroyable. C'est vrai. Par contre, les Neos et au trône, non. Les Neos et au trône, ils faisaient les entièrement royaux, rappelez-vous. C'était un peu le Stéphane Bern de l'époque. Mais il était de la génération de l'ORTF. C'est vrai. Alors, pour ceux qui s'appréent, on est tellement vieux, mon dieu. Tapé sur Wikipédia. À l'époque, des PTT, n'est-ce pas, alors, ton père ? C'était l'administration des postes et télécommunications. Voilà. Très bien. Ce qu'il faut savoir, Maloc, moment culture, moment culture. Oh merde. Ce qu'il faut savoir, c'est qu'autrefois, les services... La bière, elle est où, putain ? Les services de l'État... Il se sert une bière, il ne me donne même pas. Attends, je me sers un bout et je te donne le reste. Les services de l'État, autrefois, un certain nombre de services étaient exercés. Tiens, je te file toute la boutique. Je vois bien la bière, t'inquiète. Ils étaient exercés, ce qu'on appelait en régie. C'est-à-dire que c'était l'État lui-même qui intégrait en son sein la poste. Et après, d'ailleurs, on avait le ministère des PTT, et après, des télécommunications. Et après, la poste, c'est devenu une société anonyme, etc. Vous ne voulez pas poser de questions. Merci. Ce qu'on appelait des épiques, des établissements publics et industriels. J'en profite quand même pour... Mais il y avait aussi les EHPAD, des établissements publics et industriels. Les EHPAD. Toi, tu es prêt pour l'EHPAD. Ça, c'est autre chose. En tout cas, j'en profite pour remercier les gens qui se sont abonnés, qui s'abonnent évidemment sur le Twitch. Car si vous êtes en différé, n'oubliez pas que vous pouvez venir nous suivre sur le Twitch et vous abonner. Et même si vous écoutez ça en différé, vous pouvez aller sur la chaîne Twitch et vous abonner. C'est incroyable. Alors Manox, en cette nouvelle année... C'est incroyable. Il faut quand même faire passer un message, Manox, en cette nouvelle année. Bien sûr. Les bonnes résolutions. Les bonnes résolutions, mais pas que. C'est pas parce que c'est une nouvelle année, Manox, que les difficultés ont disparu. Au contraire, elles ont augmenté. Oh là. C'est-à-dire, nouvelle année, nouveau problème. Alors comment on fait, Manox, pour t'aider à résoudre tes problèmes ? Alors, c'est pas mes problèmes en particulier. Ce sont les problèmes qui sont des problèmes d'ordre vital. Ça concerne la planète, en fait, cette émission. Donc là, on parle à un niveau qui est presque qui nous dépasse, même si on en fait partie, n'est-ce pas ? Et donc, c'est très simple. Il suffit d'aller sur le Patreon de la période du Capitaine. Oh ! Voilà. Donc, il n'y a pas des... Voilà, c'est pas genre, oui, il faut trouver des nouvelles solutions, nouvelles énergies, etc. Non ? Tu vas sur le Patreon de la période du Capitaine, et ça y est, t'as... Est-ce que c'est compliqué ? Est-ce que c'est cher ? Tu vas sur Google, tu fais Patreon de la période du Capitaine, t'arrives, t'as différents tarifs, tu peux prendre le plus cher, c'est ce que je te conseille. T'auras plus de qualité. Et puis, sinon, tu peux... Alors, Manox, moi j'ai une question. Celui qui est un peu en dessous du plus cher, voilà. Alors, Manox, si je prends l'abonnement le plus cher, est-ce que j'aurais des trucs en plus ? Alors oui, tu auras... Voilà ce que tu auras à peu près en plus. C'est incroyable. C'est incroyable. J'ai pas ça m'accélérer parce que c'était trop long. Alors attends, moi... Le contenu, je préfère pas ça m'accélérer. Il y en a tellement. Il y en a tellement que je me suis dit ça. Je fais ce que tu m'as dit, je vais sur Google, je tape Apéro du Capitaine. C'est ça, c'est bien, vas-y, champion. Apéro du Capitaine, et je mets après Patreon. Patré-on. Voilà, mâche. Et l'arnaque, à côté. Voilà, tout de suite, premier résultat. Créating de vilain podcast. Voilà, c'est ça, c'est ça. Là où il y a marqué vilain podcast, c'est ici. Voilà, et là, je peux devenir membre. Alors il y a marqué devenir membre gratuitement. Oui, parce que c'est gratuit. Ça ne coûte que 10 euros, 4 euros et 1 euro. Ah d'accord. Aujourd'hui, qu'est-ce que c'est avec l'inflation ? Il faut bien le dire, 10 balles, c'est rien. Ah oui, oui, c'est bon. Écoute, Manox, la gratuité à un prix, c'est comme ça, mais bon, après tout, pourquoi pas ? C'est bien dit. C'est beau. Ça pourrait être notre devise. Alors, Capitaine Web, c'est l'heure du tour de... J'aimerais vos bonnes résolutions pour cette année. Nous sommes en 2024 quand même. Et alors, après les bonnes résolutions, Capitaine Web, moi je souhaiterais avoir tes prédictions, parce que tu es l'oracle du Capitaine Web, notamment sur les gens qui vont mourir cette année. C'est vrai. Parce que tu es, rappelons-le, les auditeurs l'oublient. Attends, est-ce qu'on fait autour de table ? Là, ils sont faciles quand même. Tu es l'oracle du 12e. C'est vrai. Effectivement, bonne résolution de l'année. Est-ce qu'on peut faire un tour de table quand même pour être un peu professionnel ? Alors, tour de table, bien entendu, l'or de ton père, tour de table, que fais-tu ce soir ? Des news high-tech avec toi, mon Capitaine Web, mais j'ai plein de trucs rigolos à voir. Est-ce que tu as un dossier ? Alors, je n'ai pas vraiment un dossier, mais vous allez voir, j'ai une série de mini-dossiers intéressants. Ils sont chiants, donc ça va vous plaire. Est-ce que tu as l'histoire de l'or de ton père ? Au revoir, ce que tu en as ? Oui, vaguement. Quand même, la raclette ? Ah oui, peut-être, peut-être, peut-être, peut-être. J'ai une histoire de l'or de ton père, ce n'est pas exclu. Alors, de mon côté, puisque on est quand même dans un podcast high-tech, j'espère, voilà, moi je suis un des gros journalistes high-tech quand même actuellement, francophone, voire même international. Et donc, j'ai préparé un petit JT Express spécial CES de Las Vegas. On ne peut plus y aller alors. Il faut bien qu'on fasse ça. Voilà, à distance quoi. On n'aurait plus y aller. Oh non, on n'aurait pas pu. Un petit A. Ah non, on ne pouvait pas. Un petit Tipeee. Ah oui, avec un Tipeee peut-être, mais avec les moyens qu'on a actuellement, c'est impossible. Non, non, bien sûr. Les gens sont prêts à nous aider. À la limite, on pourrait payer le taxi pour aller à l'aéroport. Oui, et encore. Et encore. On peut prendre un billet pour Mobuge et encore, il y en a un qui fraude. Le voyage de merde. Et toi, mon Quaco, qu'as-tu prévu ce soir pour ce premier numéro de l'année 2024 ? Moi, j'ai décidé de changer complètement le sujet. C'est incroyable. Je fais un oiseau. C'est incroyable. C'est incroyable. J'ai hâte d'écouter cette nouvelle rubrique. Vous savez, il faudrait qu'on fasse un react à notre premier podcast, qu'on réécoute ensemble notre premier podcast et qu'on commente. Je ne suis pas fan des reacts. Ce serait drôle. Je pense qu'on va se dire de bosser. Les reacts, c'est le meilleur truc pour rien foutre. Il y a une explosion de smiley, c'est incroyable. Déjà, encore plus, on est des reacts. Alors, si on fait des reacts, c'est vrai. Est-ce qu'on est devenus des vieux cons ? On l'était avant. En fait, ça en a toujours été. Oui. Toi, t'es vraiment devenu un vieux con. Toi particulièrement. Les deux autres, ça fait des rabais. Moi, je le revendique. Moi, heureusement, je suis quand même une personne avec un QI qui est tellement élevé que je suis au-delà de toutes ces considérations. Peut-être que t'as réussi à rester un jeune con. C'est vrai. C'est ça. Je suis toujours un con. Je mets toujours un con. Ce qui réunit tout ça, c'est qu'on est resté des cons. Vieux ou pas. C'est ça. Comme disait Brassens, voilà. Il disait quoi, Brassens ? Quand on est con, on est con. Et aussi, on peut aller sur Patreon. Il était moderne. Il était visionnaire. Et alors toi, capitaine, qu'as-tu prévu ce soir ? Eh bien, écoute, ma foi, ce soir, évidemment, je n'ai rien fait. Voilà. J'ai deux, trois news pour vous. Vite fait, rapide. Mais je vous accorde de ma merveilleuse présence. En tant qu'animateur, est-ce que j'ai vraiment besoin de préparer quelque chose ? Est-ce que mon rôle n'est pas de venir me poser le cul sur cette chaise et de boire de la bière en vous écoutant ? Alors non. C'est un peu court. Ouais, c'est vrai. Tu es chroniqueur. Alors, Captain Web, est-ce qu'on a des cadeaux ? Oui. Ah ! On a des cadeaux. Alors attention. Doucement, malaxe. C'est vrai, c'est vrai. Nous avons les soussous dans la popo. Je pense qu'on peut dire qu'on a deux cadeaux. Il y a peut-être de la bière dedans. Ici, nous avons ici un cadeau qui vient d'un ami de l'apéro que j'ai vu hier. Il est passé. J'étais encore en train de bosser comme un âne. Donc forcément, je n'ai pas pu lui parler beaucoup. Je sais qu'il vient de Marseille. Ah, Marseille. Je sais aussi qu'il tient une boutique de manga à Marseille. Ah, je vais laisser son petit. Dis le nom de sa boutique et l'adresse. Je te laisse le dire. Alors, ton père. c'est l'antre du snorgleux. Oui, c'est génial comme nom. Depuis 1998, quand même. Ça fait un bail. Et alors, effectivement, il est à Marseille. Premier arrondissement, 4 rues Moustiers et 33 rues de la Palude à Marseille. Premier arrondissement. Premier arrondissement, c'est où ça ? C'est à côté du deuxième arrondissement. C'est Manox, le spécialiste de Marseille. Parce que lui, il va souvent. Et alors, il a un site internet snorgleux.com Voilà. Représente Marie. Merci à toi puisque tu nous as offert des chocobons. Merci. Bien entendu. C'est la tradition. J'en prends deux, trois. Par terre. Il est déjà ouvert le paquet. Pas du tout. Tu sais quand je vois ça, ça me fait penser à des polypes. C'est comme ça que ça commence. À mon avis, ça peut être la source. Des chocobons et des tic-tacs lors de ton père du tic-tac ou myrtille et framboise. Attends, c'est des fruits. Cinq fruits et légumes, Manox. Je peux quand même manger quelques fruits et légumes. Et c'est là que je me rends compte que j'ai oublié de prendre ma batterie qui est en haut. Et je vais donc vous laisser. C'est une blague ? Il faut que je vais la chercher. Mais non, t'es comme moi, tu tiens facile toute édition sans batterie. Il en reste trois, je crois. Allez, dépêche-toi. C'est un truc dégueulasse d'il y a un mois. Dépêche-toi, Captain Web. Alors, pendant l'absence du Capitaine, Manox, je te propose que nous... Oh, on me parle... Mais alors, il est où le cadeau, Captain Web ? C'est ce qu'il y a dans la boîte ? Il est parti. Cet homme est encore un... Ça, il est parti. Alors, deuxième cadeau de la soirée, c'est de la part de Miempare, Manox. Et il nous dit « Coucou, je comptais vous filer une bouteille, mais ma belle-mère s'est lâchée et elle en a fait trois meurs. Trois de quoi ? » Pourquoi ? Alors, ça va être un problème avec notre foi, mais c'est un rhum arrangé de la Réunion. Oh, putain ! Ah ouais, attends, alors la boîte... D'accord ! Attends, attends, j'attrape la boîte, Manox. C'est la même merde de nous faire des bouteilles de rhum arrangé. C'est sympa. Ça vient de la Réunion, là ? Ouais, tiens, Ouvre la boîte, Manox. C'est énorme. Ah ouais, il y a trois bouteilles. Ah ouais, magnifique. Ça tombe bien en étroit, là, à l'instant. Bah, merci l'ami, franchement, merci. Attends, il y a un deuxième mot dedans. Vache ! Ah ouais, il ne faut pas de notre gueule, là. Un deuxième mot. Ah ouais, ça a été empaqueté tous ces mètres de la Réunion. Allez, passe, passe avant le terrain. En direct de la Réunion, là, une petite bouteille de rhum arrangé. Alors, par contre, il précise, c'est doux, il précise, c'est doux, mais ça arrache. Ah, ok, d'accord. C'est doux, mais ça arrache. Le traître, quoi. Le traître, bah, merci beaucoup. Mec, vraiment, c'est cool, hein. Il n'y a pas besoin, de toute façon, il y a trois bouteilles. Alors, nous avons un ami qui nous a envoyé, trois bouteilles, il veut dire son nom, Myrtman, qui nous a envoyé trois bouteilles de rhum arrangé fait par sa belle-mère. Oh, excellent. Alors, il précise, il dit que c'est doux, mais que ça arrache. De la Réunion, hein. Il ne nous avait pas déjà parlé dans un précédent épisode, je vous demande si... C'est possible, peut-être. Ça me rappelle quelque chose, les amis. Après, on a eu d'autres bouteilles de rhum arrangé, mais il y a d'autres îles. Merci à toi, l'ami, sache que nous leur ferons bon accueil. Oui. Nous allons fêter ça dans le nouvel appartement de l'Ordre ton père, mais c'est une rubrique spéciale qui s'appelle désormais l'appartement de l'Ordre ton père. Très belle île, ceci dit La Réunion. Très belle île. Il volcanique, magnifique. Franchement, c'est pas terrible à ce qu'il paraît, mais... Non, c'est pas forcément simple. Courage à vous, les gars. Il y a un huragan, là, c'est ça ? Oui. Oui, c'est vrai. J'ai pas suivi les news aujourd'hui, mais c'est vrai. C'était violent, ouais. Courage à vous, les gars. On pense à vous. Bon, et donc, c'est tout ? Il n'y a pas d'autres canaux ? T'as dit qu'il y avait un deuxième truc ? Le premier, c'était les chocomons. Le premier, c'était les tic-tac et les chocomons. Maintenant, c'est l'heure des prédictions du Capitaine Web. Un plus un, ça fait deux, l'heure ton père. On fait tout de suite comme ça ? On ne fait pas après les news ? Non, c'est les prédictions du Capitaine Web. Alors, sur qui va mourir ? Alors, qui va mourir, qui va vivre ? C'est un grand responsabilité qui pèse sur mes épaules. Oui, parce que ça se trouve, c'est à cause de toi. C'est possible. J'en ai un. J'ai pas trop réfléchi. Alain Delon. Ah ouais. Alain Delon. On parlait, il n'est pas bien parti quand même. Ouais, mais il peut tenir un an quand même, je pense. Ouais, c'est quand même. Moi, je parie sur mon cheval, sur mon cheval, à moi, mon tiercé à moi, ça reste Joe Biden parce que quand même, il a l'air déjà à moitié mort. Ah, Biden, avec la pression des présidentielles et tout ? Petite crise cardiaque, comme ça, au détour d'un meeting de campagne. Ouais, c'est possible. La fatigue, il y a le côté momie, pour une momie, il est bien conservé. Après, il ne faut pas sous-estimer la résilience de certains parce que j'ai lu aussi Clint Eastwood. Il est aussi très, très fatigué, Clint Eastwood. Lui aussi, c'est possible, mais c'est pareil. Clint Eastwood, ça fait longtemps qu'on essaie de l'entérer, le mec est possible de faire des films. Donc, jusqu'à quand ? On ne sait pas. Après, plus de 90 ans, je pense que Clint Eastwood. Moi, je pense, je vous le dis, mon pari de cette année, c'est Poutine. Poutine, je le vois bien avoir un accident naturel ou pas ? Moi, j'y crois pas. Moi non plus. Pas une seule seconde. Il est prudent, mais, quand même. Il y a quelqu'un qui parle de Boris, M. Boukakia, il parle de Boris Willis. Heureusement, on n'est pas en grande forme. C'est vrai que Bruce Willis, quelqu'un nous parle de Jean-Marie. Jean-Marie, oui, tout le monde attend, c'est comme Poutine, mais bon, heureusement, c'est les meilleurs qui partent les premiers. Qu'est-ce que tu dis, papy ? Qu'est-ce que tu dis ? C'est pour ça qu'il a depuis très longtemps. Tes derniers mots, quand même. Il a 95 ans, Le Pen ? Il va avoir 96 cette année. Putain, dire qu'on paye une retraite depuis ça, depuis tout. Il a cotisé quand même. 95 ans de racisme, quand même. Un siècle de racisme dans une seule personne. C'est quand même incroyable. Je ne sais pas trop ce qu'il a cotisé, mais c'est quand même un record, quoi. 95 ans, comme ça. Il doit faire partie des plus vieux racistes du monde, je pense. C'est un des plus anciens, quoi. C'est vrai que quand il pense, il y en a quand même un petit paquet de cet âge-là, mais bon, là, on est sur un truc un peu hors compétition. Bon, on ne parle pas politique ici, bien sûr. Non, exactement. Alors, dans les arts et spectacles, qui sait qui serait potentiellement qui passera à la trappe ? Comment ils disent ça ? C'est vrai. Les Al Pacino, tout ça, ça commence à être un peu... Al Pacino, c'est vrai que là, il était commencé à vraiment... Oui, mais il vient d'être papa. Ah, quoi ? Une nouvelle jeunesse. Il est papa il y a quelques mois, là. Comme De Niro, pareil. Ah, De Niro aussi, c'est vrai. Ouais, c'est vrai. Ouais, mais il ne s'occupe pas lui-même du gosse, tu vois. Ah, c'est sûr que si, attends, il est s'ilève à 4h10 matin, il le prend sur ses épaules et lui donne le sang. Il faut que t'ailles changer les couches. Lesquelles ? Avec son cigare ou bec ? Non, puis la maman est assez jeune pour s'en occuper. C'est ça. Ah oui, mais à quelle âge la maman ? Parce que du coup, j'ai loupé cette histoire, je ne te cache pas. Je ne sais pas, je dirais 25 ans, 27 ans. Elle a 19 ans. Elle a peut-être 30, allez. Mais vu que lui, il doit en avoir 82, je dirais. Il les prend, c'est beau quand même des trichés célèbres, honnêtement. Ça n'a rien à voir avec ça. Bien sûr. Bon, c'est vrai qu'Al Pacino, c'est vrai qu'il commence. Il a 83 ans, Al Pacino. Il va avoir 84 ans. Tu vois, regarde, De Niro, il est plus en forme que Pacino, par exemple. Je le vois tenir en plus longtemps. De Niro, il a quand même 3-4 ans de moi. Ah oui, d'accord. Il est un peu plus jeune. Mais bon, Pacino, je ne pense pas encore. Au moment donné, c'est trop tôt. Il vaut bonne résolution. Moi, j'ai une bonne résolution, je vous le dis tout de suite. Vas-y, Captain Way. La bonne résolution cette année, c'est de poster les épisodes de podcast. What the fuck ? What the fuck ? What the fuck ? Qu'à cause, il les a montés. C'est à moi. What the fuck ? Je l'admets. C'est à moi, effectivement, de passer, de mettre au boulot. La bonne résolution, c'est de faire le générique. Ah, c'est bon, c'est prêt. Ça y est, à vous. T'es à jour, salopard. Ça fait qu'il y avait fait d'être à jour, parce que moi, ça ne m'est pas arrivé depuis des années. Mais je ne sais pas, ça ne fait pas, j'ai peur que celui de ce soir savoir quand est-ce que je vous le rende. Oui, bon, écoute, déjà, le temps qu'on rattrape notre retard, on a un peu de retard, on ne va pas vous le cacher. Si vous êtes là en live ce soir, combien ils sont en live, d'ailleurs ? Ils ne sont pas nombreux ? Non, 128. Moi, ma bonne résolution, c'est de ne plus faire de bonne résolution. Oui, mais ça, tu le dis tous les ans. C'est ça la dernière, oui. Donc, c'est de la fête. J'ai dit ça la dernière, moi ? Oui, et tu viens de mentir. Ah, putain, merde, quel coût ! Non, parce qu'on est en 2024. Je ne l'ai pas dit en 2023. Ouais, mais c'est un engagement éternel. Oh non, pas non. Voici. Ah la vache, Mel Brooks a 98 ans. Ah putain, la vache. Je ne pensais même pas qu'il était vivant, quoi. Quels sont, attends. Je vais demander à chaque GPT que je vais faire. Where are you, Mel ? Les célébrités les plus vieilles et les plus mal en point. Les célébrités du cinéma les plus âgées les plus âgées encore en vie. Alors, on va voir ce que, à votre avis, qu'est-ce qu'il va me dire ? Mel Brooks, it's me. Alors, il dit que c'est difficile de dresser une liste exhaustive. Il ne me dit pas que ce n'est pas possible. Ah, ok, on en a quelques-uns. À votre avis, quel est le plus vieux, je ne sais pas. Fuck you ! Le plus vieux de la liste qu'il m'a donnée, parce qu'il m'a fait une liste, évidemment. C'est quoi ? C'est des acteurs ? C'est des comédiens ? Ah bah attends, dans la liste, il y en a déjà 4 qui sont morts. Ouais, d'accord. Ok, alors le premier est encore en vie, a priori. C'est qui ? C'est qui ? Kirk Douglas. Ah putain, Kirk Douglas, c'est vrai qu'il est le père. C'est impressionnant. Il est né en 1916, donc ça lui fait quoi ? Ça lui fait presque 100 ans, il se rapproche de 98. Il est là, regardez. Ah bah en France, il y a le fils de Gaulle, qui a 102 ans, un truc comme ça. Ouais. Ce qui est marrant, c'est que je trouve que Kirk Douglas ressemble à une influencieuse beauté. Ah putain, merde. C'est vrai. Ah c'est vrai. C'est terrible. Ça ne va pas quelqu'un de mort. Ensuite, les gens encore en vie. Bâtard. Attends, ça je ne connais pas. Ah, Sidney Poitier, né en 1927. Ah ouais, putain, Sidney Poitier aussi. Sean Connery ? Ah bah non, il est décédé en octobre 2000. Non, Gina Loloblegida. Ah Gina ? Elle est née en 1927. Ah oui, une des idoles de Zécoacos. Ah, Jimmy Carter, il est encore vivant. Oh putain la vache. Il est encore vivant lui, il est pas mort. Non, 99 ans. Il est pas mort cette année ? Bah non. Ah bon, ok. Son Wikipédia en tout cas, il est pas mis. Sidney Poitier, bon pied, bon oeil. 99 ans. Ah non, il est mort à 94 ans, il est mort Sidney Poitier, c'est ce que tu racontes. Ah bah je sais pas, c'est le BGPD qui me dit ça, il m'a pas dit qu'il est mort. Bon, il est pas fort sur les acteurs vieux. Bon vas-y, laisse tomber, laisse tomber. Allez, on peut commencer l'émission je pense. Bon bref. Après c'est pas du tout. Ah ouais, j'ai des trucs. Roland Dumas, 101 ans. Ok. Incroyable. Ouais. Incroyable. Est-ce qu'on peut considérer ça comme une société déboîtée ? Bon, quand même. Ah oui. Non mais je paye en plus Lord Byron, je paye pour chaque GPT, j'ai la version payante. Ah mais je suis sur la 3.5. Ah ouais, mais c'est celui qui est pas à jour d'acteurs, de célébrités, très vieilles. Nous on a Hugo Fray en France. Les plus âgés, Capitaine Oeuvre. Mais encore en vie. Alors, on va voir ce qu'il vient de dire. Attention, on est sur la version 4 de chaque GPT, donc on passe quand même dans une nouvelle génération. On va dire qu'après Hugo Fray, il y avait Hugo pas très frais. Attends, il me dit, voici une liste de célébrités qui était très âgée, mais encore en vie à ma dernière mise à jour. Ah, pas mal. En avril 2023. Pas mal. C'était pas bien, non ? Attends, Jozorowski, 95 ans. Il est important de noter que leur situation peut avoir changé depuis. J'aime bien la façon où il dit leur situation. Alors, Betty White, 1922. Tu veux que je vérifie en même temps ? Clint Eastwood, 1930. Mel Brooks, effectivement, il est bien meilleur que chaque GPT 3.5. Alors, il y a Ponky qui nous dit Bill du Big Deal serait encore en vie. Très probablement. Robert Duval est encore en vie. Non, elle est décédée, Betty White. Robert Duval, il est décédé. Non ? Décédée, Betty White en 2021. Ah. Non, pas Robert Duval. Pourquoi tu regardes cette GPT, c'est de la merde. Il a 93 ans, Robert Duval. Ah, Shatner. Shatner est encore en vie, effectivement, 1931. Ah oui, Shatner. Gene Hackman et Maggie Smith. Il a l'âge de Clint Eastwood. Ah oui, ça ne m'étonne pas. Bon, on a un peu divagué là, quand même. Robert Wagner. Ah, il est vivant ? Il est encore vivant, Robert. Incroyable. Incroyable. Non, non, non, non. L'amour du risque. Est-ce que son domestique est toujours vivant ? Clem Charles Jones ? Ouais. Il est incroyable, il va avoir 93 ans. Oh, les risques. À votre avis, jusqu'à quel âge ça vaut ? Un Jonathan. Je suis tombé sur Simone Garnier, elle est là, 1931. Ah la vache. Simone Garnier, c'est vrai. Regardez, Gene, il a vie un peu, Gene Hackman, quand même. C'est Gene Hackman, ça ? Ouais, il est vieux. I need to take a fucking shit. I'm taking a dump, it's Sima Café. La vache. Oh my God. Magnifique. J'ai rapporté une petite bouteille qui était dans le frigo de Poiré de Normandie, si vous voulez. Et elle est bien fraîche. Ah ouais. Je finis ce qu'il me reste de bière et puis on va entamer ça. I would like to drink the Poiré. Ah ouais, il a quand même salement pris. Tout le monde a salement pris quand tu vieillis. Bon bref, est-ce qu'on ne passerait pas au sujet de ce podcast ? Donc t'as toujours pas fait ton pronostic, il se parle. Bah si, je l'ai dit. Moi je parie sur Poutine. Poutine, je le sens bien. Un petit accident là. Petite chute d'une fenêtre. Ça arrive à tout le monde. Son tour a réussi. Ah, il y a Philippe Bouvard qui est encore vivant. Quoi ? Philippe Bouvard, 94 ans. Mais je crois qu'il fait toujours son émission de radio. Non, non, non. Il a été remplacé par... C'est quoi quoi s'il limitait bien Philippe Bouvard ? Question de Germaine de Moncuc. C'est longtemps que j'ai pas écouté... Des grosses têtes. Ouais, ça fait genre longtemps, ça doit faire 30 ans je pense. Féciement. Ah oui, ça fait longtemps. Ouais, c'est les news high tech ! Internet, Gadget USB, Lacta, Stoppipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Maltonelli, Oh ! Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment avec le l'ordre ton père et les cartels ouverts. QBC, avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, quoi qu'autre, ils se font face-eux. QBC, c'est les news high tech ! C'est les news high tech ! Avec CaptainWeb, l'ordre ton père du BBC ! Oh ! CaptainWeb ! Eh oui ! C'est l'heure des news et c'était le CES, mais je ne vous en parlerai pas puisqu'on m'a dit qu'il y avait une rubrique plus tard dans ce podcast. Mais non, c'est pas une rubrique, c'est un truc dommage. Ouais, mais c'est pas grave parce que j'ai pas trop suivi ce qui se passait au CES. J'ai vu vite fait d'intelligence artificielle partout, des... quoi d'autre ? Des télé... Ah si, il y a une téléprence. J'ai suivi les vlogs de Pépé pour le coup. Ouais, pareil. Pardon, je peux pas parler pour le poiret s'il te plaît ? Non, parce que j'ai pas encore regardé. Tech, en effet, sur les télés. Ouais. Vous avez vu cette télé transparente ? Oui. Pour le coup, elle a l'air pas mal parce qu'elle peut vraiment s'obscurcir. Est-ce que ça a une utilité ? Je ne pense pas. Je vois pas trop l'intérêt. C'est un mur... Bah si ! Un mur transparent pour agrandir ton salon et puis le soir quand tu veux te faire un petit film et puis... Voilà. Ou par exemple, tu es pas obligé de mettre ta télé contre un mur mais tu peux la mettre dans la pièce, presque au milieu de la pièce si on la voit pas. Ça donne sur le jardin, tu vois, et puis vite. Ouais, je suis curieux par rapport au reflet quand même que ça peut provoquer sur... Ah oui, sûrement. Il y avait aussi ces enceintes Samsung qui sont déguisées en sorte de cadre, un peu comme The Frame, leur télé, là. Ça, c'est... C'est génial. C'est tentant aussi. Après, si t'as un fil qui sort, ça te arrive. Un fil de pute. Merci. Donc, voilà, donc c'était le CES. Ah oui, d'accord. C'est génial, merci. De rien. T'as premier sur la high-tech. Bonjour ton père. Alors, j'ai un peu plus d'infos sur le CES. Ah d'accord, vas-y. Ah, alors ton père. C'est pour ça, je passais la main alors ton père, évidemment. Et lui, le poiret. Tu me passes le tiktak orange, là, de s'appel? C'est pas orange. Ouvre la bouteille. Bah aucun orange. Je repasse à moi. Je sais pas ce coué, je te jure. Ça fait gaffe. C'est plus un poiret, c'est pas... Voilà. Alors, évidemment, allez voir les vlogs de Pépé Garcia sur YouTube. Franchement, c'est... Pépé qu'on a reçu au dernier numéro, bien entendu. Voilà, si vous voulez vraiment voir des trucs rigolos, c'est là qu'il faut aller. Si vous voulez de la news, de la vraie news. Voilà, des trucs travaillés, quoi. Alors, si vous voulez de la merde, il faut m'écouter maintenant. Voilà, ok. Alors, évidemment, pas mal d'IA, pas mal de gadgets, IA. Évidemment. Alors, j'en ai relevé deux trois, c'était trop de travail. Il y en a deux que j'ai repérés, donc un dans une... Un, le premier. Le premier, j'en ai vu un dans une vidéo de Pépé Garcia. Ah oui, il faut pas aller loin. Qui est carrément l'incarnation du Babelfish. Alors, déjà, c'est pas dans le cloud. C'est-à-dire que le petit appareil, il est autonome, il n'a pas besoin de se connecter au net, contrairement à la première version. J'ai oublié le nom de cet appareil, mais c'est pas grave. Merde. Et c'est le Babelfish, c'est-à-dire que tu parles en français, le machin parle en japonais à ta place ou vice-versa. Donc, c'est littéralement le Babelfish. Extraordinaire. Donc, ça, c'est la première innovation. Mais surtout, ce que j'ai remarqué dans le CES, c'est que c'est de l'IA, mais cette fois-ci, c'est plutôt de l'IA embarqué, moins dépendante du cloud. D'accord, je vois. Et surtout avec de nouveaux processeurs. Oui, des processeurs arithmétiques. Dédiés, dédiés à l'IA. Il y a un gros travail en ce moment sur les processeurs dédiés. Ce que j'ai surtout remarqué dans le CES, c'est que depuis qu'on n'y va plus, on l'entend moins parler. C'est vrai. Oui, c'est ça. Mais on y va l'année prochaine. Quand tu parles de processeurs, tu parles de processeurs de maths, processeurs de maths. Alors, ils appellent ça maintenant des neural units. Ah putain, c'était tellement mauvais. Non, moi, j'ai bien aimé. Non, non, mais arrêtez. Et effectivement, la plupart des fabricants, donc Apple, on en a parlé dans un précédent numéro, mais Intel travaille aussi dessus, c'est les neural units. C'est-à-dire qu'à l'intérieur des processeurs... Oui. Quand tu parles de l'Apple, c'est l'Apple international ou c'est en France ? Oui. Et donc, qu'à l'intérieur des processeurs, il y a des briques logicielles dédiées à l'IA. Dont le but est de consommer peu... Quand tu parles de briques... C'est rien, c'est rien. Ensuite, il y a le... J'ai aussi repéré ce deuxième petit boîtier d'IA où celui-ci, j'ai noté le nom. C'est le Rapid R1. Oui, je connais. Tu connais Manox ? Oui. Tu parles ? Alors, vas-y, je ne voudrais pas non plus spoiler. Alors, voilà l'idée du Rapid, c'est un assistant personnel. Oui, ça coûte 199 dollars. Et Manox de carotte ? Non, mais il peut t'en trouver une. Passe-moi la bouteille, en dure. Puisque le principe du Rapid, c'est vraiment l'assistant IA. Il peut réserver ton Airbnb. Rapid, c'est pas un monsextail. Attends, excuse-moi, je vais te couper deux secondes lors de ton père, est-ce que tu peux passer la bouteille ? Bien sûr. Il peut faire tes courses en ligne. Enfin, il s'occupe de toutes les petites choses pour toi. Est-ce qu'il peut faire une programmation de films de boules, par exemple ? Alors, je ne sais pas. C'est important. C'est pas documenté, mais why not ? Est-ce que tu peux lui demander trouve-moi un truc de boules, mais bien crado ? C'est vraiment dégueulasse. Rien, il monte. Non, quand même. Dans les chiennes de leur ton père. Est-ce que tu peux lui demander trouve-moi les photos de leur ton père à poil ? Alors, on va continuer cette fois-ci, à part l'IA sur... Il y a quand même un grand son froide, monsieur. Alors, à côté de l'IA, évidemment, il y a toujours des téléviseurs. Moi, j'ai repéré deux autres produits qui sont annoncés. Déjà, le casque XR de Sony, Capitaine Web. Oui. Tu ne l'as pas vu ? Non. Puisque, c'est un casque qui vient d'être sorti, qui a été annoncé au CES et présenté au CES par Sony. Ce n'est plus grosse surprise, ça. Donc, c'est pour des spécifications haut de gamme et c'est ARVR. C'est-à-dire, ça gère la réalité virtuelle cassée et également la réalité augmentée. Est-ce que ce n'est pas très old school et que personne n'a rien à battre ? Les casques, c'était un peu... Il y en avait quelques-uns au CES quand même. Il y en a toujours au CES des casques, mais est-ce que vraiment, c'est ce qu'on attend aujourd'hui ? Je ne sais pas, mais en tout cas, c'est toujours un produit qui est encore là. C'est un truc révolutionnaire, pourquoi pas ? Comme il y a Apple qui sort ses casques aussi. Oui, mais une fois de plus, qu'est-ce que tu vas foutre avec un casque Apple ? Qui va payer 3 000 balles ? Enfin, il y a des gens qui vont le faire, mais qui va payer 3 000 balles pour un produit qui est utilisé pour mettre des films et pour... Mais ça, c'est une autre question. Je ne vois pas trop d'utilisation professionnelle du casque. Ça, c'est une question Alex. Oui. Mais la question, c'est plutôt, pourquoi est-ce qu'il y a encore des... Pourquoi est-ce qu'ils continuent de commercialiser et de marqueter des casques ? J'ai une réponse, qu'il y a des pigeons comme moi qui continuent de les acheter alors qu'ils ne les utilisent pas. Ah ! J'ai trois casques de réalité virtuelle et je pense que j'en ai dû utiliser chacun dix fois à Mexico. Après, Apple, peut-être que tu l'utiliseras tous les jours. Ça m'étonnerait fort. Pas sûr, oui. À 3 000 balles, en même temps, ça coûterait genre deux fois plus cher que l'intégralité de mes casques. Alors, autre innovation présentée au CES, le Holo Connect Holo Box. Ah oui. OK. C'est quoi ? C'est tout simplement... C'est ça là. C'est un hologramme. C'est-à-dire que tu... Une boîte. Tu peux voir quelqu'un dans ton salon qui a l'autre bout du monde. Enfin ! C'est quand même depuis le premier Star Wars qu'on attend ça. Alors, alors, Linn, qu'est-ce qu'il y a de... C'est un peu gros. Qu'est-ce qu'il y a... Alors oui, c'est un peu gros, effectivement. Tu peux pas nous montrer les images ? Ah oui, tu as raison. Maintenant, tu as un système pour faire ça. C'est vrai, c'est vrai, tu as raison. Je vais vous le montrer, je le mets à l'écran. Attention, non, non, tape pas ça. Hop, non, je ne tape pas. Petite tapo boss. Hein, dis quoi ? Holo Box. plus gros qu'un frigo, quoi. C'est à taille humaine, mais par contre, le principe du truc, c'est quasiment plug and play. C'est-à-dire que c'est pas compliqué. C'est un intérêt, quoi. Tu le branches sur ton PC et ça fait le reste. Tu branches ça sur ton PC ? Quoi qu'aujourd'hui, je vais avoir une image de fondard. C'est ridicule. Non, tu le branches sur internet. À mon avis, c'est là-dedans que ça va finir. Les consommateurs de OnlyFans, quoi. Bah, exactement. Bah oui, c'est comme ça que ça va finir. Bah ouais, ça va finir comme ça. C'est vrai que ça peut être détourné en trucs porno. C'est vrai. J'aimerais comprendre quelque chose. Cette boîte a l'air vraiment extrêmement grosse. Elle fait quelle taille, s'il te plaît ? Elle est à taille humaine. D'accord, mais c'est en profondeur aussi. Imagine, lors de ton père, tu la mets dans un packaging Barbie, c'est ça ? Ouais, la profondeur, c'est important. Un mètre de profond, quoi. Ouais, un mètre de profond. C'est les premiers modèles, évidemment, ça commence. De toute façon, ça restera toujours à taille humaine. C'est le principe du truc. Oui, mais ça peut être... On pourrait dire la taille d'un être humain. Oui, mais ça peut être, par exemple, une structure plus légère et que tu peux après remettre dans un placard. Ah oui, plus léger peut-être. Ou pliable peut-être. Voilà, c'est ce genre de choses. Voilà, donc en tout cas, l'hologramme dans ton salon. Il peut toujours pas te sucer. Non. C'est un hologramme. C'est pas fait pour te sucer. Tu peux mettre la vie sur l'hologramme. Par contre, là, on est quand même proche. Ouais. Personnellement, j'imagine que ça coûte très cher. J'attendrai au moins au minimum de me faire sucer. C'est ta femme qui va être contente ? Ouais, mais c'est... Si c'est une boîte en plastique ! Alors ! Elle te voit dans le salon avec la queue dans une boîte en plastique ! Mais qu'est-ce que... Parce que c'est une bonne question. Est-ce que se faire sucer une boîte en plastique, effectivement, c'est tromper ? C'est une question... C'est ce que tu fais, Capitaine. Non, je pense pas que ça soit... C'est rien, je teste un truc du test. C'est l'intention. C'est l'intention. Oui, mais attends, parce qu'après, si tu l'as meuf, c'est-à-dire qu'elle s'est fait tromper par une boîte en plastique. Non, c'est pas l'intention. C'est quand même la misère. En France, ce n'est jamais l'intention qui compte, alors ton père. L'intention de tuer ne vaut pas pour meurtre. Je suis désolé, l'intention de tuer quelqu'un, c'est... La pré-méditation. Non, mais si tu le fais pas... Non, si tu le fais pas... Non, il n'y a rien du tout... Tu peux dire tout ce que tu veux. Non, il y a tentative de meurtre. Ah non, mais si tu ne parles pas de tentative, là ? Ah oui, non. T'as dit une intention. Ah non. L'intention qui compte. Non, l'intention ne compte pas. Non, mais la simple intention, effectivement, je suis d'accord avec toi, n'est pas une infraction. Voilà. Mais l'intention accompagnée de manœuvres, oui. La manœuvre, c'est pas de voir son sexe dans la bouche d'une femme, c'est dans une boîte en plastique. Ça n'a rien à voir. Là, je pense qu'il y a des manœuvres. Il y a des manœuvres. C'est comme tu dis, l'intention d'un meurtre et puis en fait, après tu tiens avec une flèche avant tout. Non, mais l'intention, c'est quand ça reste dans ta tête. Mais si tu te fais sucer par la boîte en plastique, c'est plus dans ta tête. D'accord, merci, merci pour... C'est dans la boîte. C'est à quoi ? C'est à la femme de ménage qui va être content. Par contre, il y a des choses qui sont très bizarres, c'est que des fois, ça a l'air d'être plus grand que la taille humaine. Donc en fait, tu peux avoir un genre de zoom et là, ça peut être terrifiant quand même. Quand je vois ça, je vois littéralement une sorte de distributeur dans le métro. C'est littéralement ce à quoi ça me fait penser. Alors là, c'est plus dans du domaine amusant de faire un petit tour du côté des toutous. Pourquoi des toutous ? C'est chiant. Forcément, c'est ouais, il y a des trucs pour les animaux. Puisque Minitails a sorti le Smart Dog Collard. Oh putain. J'en ai parlé de ça déjà. T'as déjà parlé, Captain West ? Peut-être pas ici. Maître Collard. C'est pas le truc, tu as regardé les bonnes informations pour les autres. Ouais, c'était sur Tech On Me. C'est pas celui qui balance des chocs électriques au Clébard ? Alors non, ça ne balance pas de chocs électriques. Non, j'en ai pas parlé. C'est là. Non, il est sympa. C'est un collier connecté, bien évidemment. Et alors, à quoi sert le collier connecté ? C'est tout simplement déjà un tracker pour savoir où se trouve toutou. Enfin, ça n'a rien de très nouveau. Jusque là, oui, mais attention, mais c'est pas tout. Puisqu'à l'intérieur, il y a toutes les fonctions finalement, un peu comme l'Apple Watch. Je crois qu'on a un utilisateur de Smart Dog Collar. Il a l'air content, il a l'air content. Attends, moi je fais le collier, moi je fais le collier. Et donc, le Smart Dog Collar, non seulement, si tu veux, il vérifie les constantes vitales de ton toutou. Genre, il t'envoie un message où votre chien est mort. Il est fou, il est dans le cul. Mais il y a un peu d'IA dans le collier, c'est-à-dire que c'est un collier avec de l'intelligence artificielle et il peut te prévenir s'il est malade, s'il risque de faire un arrêt cardiaque. Voilà, c'est tout pour surveiller ton toutou. Mais pas seulement où il est, mais aussi comment il va. Donc voilà. D'accord, et ça c'est vraiment nouveau. C'est vraiment très nouveau. C'est comme les Smart Watch, mais... Il y a de l'IA maintenant. Il y a de l'IA dedans. Ah, elle fait quoi l'IA ? Elle fait rien, de santé, le ton toutou. Quand tu achètes le collier, il est marqué sur la boîte, il est marqué IA included. Voilà, et ça coûte 100 balles de plus. Alors voilà, je crois que j'ai retrouvé le nom du traducteur, c'est le Time Kittle X1. Mais je crois qu'il y en avait plusieurs. D'accord. Merci. J'en ai vu un autre. Merci l'autre ton père. J'ai pas fini. Merci l'autre ton père. C'est fini. Pour ce dossier. J'ai trouvé ça très long. Pour ce dossier, merci. Ah bon ? Attends, je vérifie si j'ai pas... T'as fait que deux appareils là pour l'instant. Alors attends. Au secours. Donc un pour les chiens. Il va faire un cliquet sur les liens. Voilà, mais enfin, il y a plein d'autres trucs. Qu'est-ce qu'il a retenu du CES ? Un collier pour les chiens. Mais non, j'ai dit autre chose. Ouais, t'as dit autre truc. Alors il y a aussi la poussette intelligente. Ah ! La poussette intelligente. D'accord. Bon, vous imaginez le truc, pas besoin d'aller plus loin. Si, elle roule toute seule. Non, non, elle voit le bonhomme rouge avant de traverser et tout ça. Franchement, si elle fait le roule nounou, c'est top. Elle fait rien. Voilà, voilà quelques... Donc t'as vraiment rien retenu du CES. Il y avait des trucs de ouf. Toi, t'as retenu la merde. Alors, qu'est-ce que tu as vu comme truc de ouf ? Quoi, cause ? Moi, j'ai vu les vidéoprojecteurs, j'ai vu les télés, j'ai vu les bagnoles. Ouais, c'est vraiment toujours les mêmes choses. J'ai vu des trucs, j'ai vu des télés. Super, quoi. Ben si, il y a des nouvelles technologies qui fait je ne sais plus combien de large et qui se plie... L'accordéon. Sur 20 centimes. Exactement, comme un accordéon. T'as de trucs, Lord ton père. Alors, il y a eu quand même le Zenbook, le nouveau Zenbook 14 de mémoire. Est-ce que tu peux le chercher, Lord ton père, et le montrer à nos auditeurs qui, bien entendu, ne le verront pas puisqu'ils ne le sont pas en direct. Le Zenbook 14. En podcast en 2025. Ils sont dans le métro, là. Au moment de la sortie de ce podcast. C'est donc un PC, c'est ça ? C'est un PC. C'est un ordinateur de mer. Zenbook Duo, pardon, Zenbook Duo, que tu peux chercher. Alors, le truc de ce nouveau Zenbook, c'est qu'en fait, il a deux écrans et tu soulèves ton pavier et c'est un dual screen, en fait, portable. Mais ça, c'est classique. C'est génial. C'est pas nouveau, Captain. C'est incroyable. Alors, c'est quand même, a priori, il marche très, très bien. Et ce serait donc, attention, est-ce que tu peux montrer la nouvelle version, celle qu'ils ont mis en ligne au CES ? Alors, attends. Hop, Zenbook Duo, 14 CES. Voilà. C'est ça, mais c'est super. Super, merci pour ce truc. Écoute, j'ai vu une vidéo et je trouvais ça quand même pas mal du tout. Celle d'à côté, celle d'à côté, lors de ton père. Au-dessus, lors de ton père. Au-dessus, en dessous, lors de ton père. Ça ? En dessous. En dessous. Attends, t'es au courant que l'écran que tu regardes, c'est pas lors de ton père. Non, mais t'es au courant que là, ce que tu regardes là, c'est celui-là. Ah merde, c'est moi du coup. Quelle fatigue. D'accord. T'es celui-là, celui-là. Voilà, je te le mets à l'écran. Je vois pas le retour vidéo, bordel. C'est celui-là, là. Non, c'est pas celui-là. C'est pas celui-là. C'est celui-là. Si tu veux bien remettre le live de l'apéro. Ouais, ce serait pas mal. Comme ça, je pourrais dire alors ton père vraiment où aller voir le truc. Eh si, mais voilà, je suis en train de lire ta news sur ta poussette. En effet, elle utilise l'IA pour se déplacer seule. Qui c'est qui laisserait son gosse dans une poussette. T'es même pas capable de dire ça. Sans les mains des parents pour détecter les obstacles. Oui, mais alors attends. La poussette s'arrête automatiquement lorsqu'elle est hors de portée ou face à un obstacle. Ok, elle offre également des fonctionnalités pratiques comme la capacité à contenir environ six sacs de course et des options pour endormir bébé. Sa vitesse est limitée à 4 km heure. Alors attends, pour la défense de l'ordre ton père, il y avait un pop-up sur l'article. Il y avait un pop-up de pub sur l'article, donc c'était pas possible de le lire. C'est vrai, c'est vrai. C'est ça, Capitaine Web, c'est celui-là. Oui, c'est celui-là, exactement. Ça me tente. C'est horrible, visuellement, c'est horrible, t'as ça sur ton bureau, tu passes un peu un connard. Mais en même temps, c'est le seul truc qui manque sur mon ordinateur portable, c'est le double écran. Bah écoute, Capitaine Web, voilà. C'est plus un ordinateur portable après. Bah si, ça reste un ordinateur. T'en vas que trois écrans à côté. Bah non, justement, l'intérêt du truc, il a l'air extrêmement plat, en fait. Oui, oui, non mais il est vraiment, il est vraiment cool. Donc si quelqu'un veut me l'offrir, n'hésitez pas surtout, bien sûr, j'attends de connaisser mon adresse. Non, il y avait aussi, et ça, c'est bizarre que tu n'en avais pas parlé, lors de ton père. Mais vas-y, je te laisse des news, Capitaine Web. Le Rabiterin, t'en as déjà parlé ou pas ? Oui. Ok. C'est quoi ce bruit ? T'en as déjà parlé ? Il me semble, oui. Ok, bon bah il en a parlé, alors c'est bon. J'ai pas compris de quoi. News suivant. Je vous avais du mal. C'était la semaine, vous devriez avoir des news de ouf. J'en ai parlé, j'en ai parlé. C'était la semaine, vous avez rien foutu. Je parlais du sextoy, c'est une blague. Ok, bon, c'est pas grave. C'est tombé à plat, n'est-ce pas ? Donc, de quoi on va parler ? Il y avait une voiture volante, il y avait des tas de trucs, mais rien. Parle-nous de la voiture volante. Rien du tout. Vas-y, vas-y, vas-y, monsieur CES. Si vous voulez, elle s'appelle Land Aircraft Carrier. Ok, super. Petite voiture volante. Tu l'as montré à l'écran, tu l'as vu ou pas ? Ça a l'air d'être de la merde. Land Aircraft. En fait, c'est un module terrestre, c'est un module aérien. D'accord. Avec la possibilité de précommander la voiture pour une livraison fin 2024 quand même. C'est un peu comme Chevalier Masque. Un peu comme dans Masque. Exactement. Elle s'appelle Ivetol, la voiture. Ivetol, t'écris ça comment ? E-V-T-O-L. Y-V-E-S-E-T-O-L. Ivetol. Vous avez vu que normalement... C'est à Hyundai qui fait ça ? Je ne sais plus qui c'est qui faisait ça. Normalement, dans 7 mois à Paris, tu auras des taxis volants qui iront de l'aéroport en pleine vie. J'attends le crash. Oui, ce n'est pas gagné cette histoire. En plus, si je ne me trompe pas, c'est des taxis autonomes, c'est des sortes de drones. Oui, c'est des sortes de drones. Mais ce n'est pas gagné, Captain Web. Mais qui va monter dans ce truc-là ? Des gens. Voilà, je le mets à l'écran pour... Je ne comprends pas. Toi, Captain Web, tu as testé. Jamais, je monte dans cet engin de l'or. Ça a de la gueule. C'est parti. C'est très vilain. C'est pas vilain. C'est moche. Je ne suis pas d'accord. C'est immonde. Et donc, tu as un petit module qui sort... En fait, c'est un gros drone, quoi. Qui sort, et qui fait... Je l'ai mis à l'écran. Attends, excuse-moi, ça, c'est une vidéo 3D. Est-ce qu'on l'a vu voler ? Bien sûr, au salon, tu l'as vu. Voler quoi ? Voler à 2 mètres du sol ou voler vraiment au-dessus de la ville ? Alors, Captain Web, je te montre une vidéo. Vas-y, je veux voir la vidéo. C'est que je suis quelqu'un de sceptique. Alors ça, ce n'est pas une vidéo. Ça, c'est ce qu'on appelle une image. Ça ne bouge pas. Il a du mal à googler l'image. Alors attends, je regarde. Il faut que tu cliques sur le bouton où il y a marqué Flying Car. Clique sur YouTube, papi. Voilà, hop. Tu peux quand même voir. 5 pincers. Voilà, regarde, regarde, regarde, tu vois, à chaque fois, ça passe sur une vidéo 3D. C'est la 3D. À chaque fois, c'est la même chose. On nous promet des choses et non, que dalle. Non, regarde, regarde, regarde. Regarde quoi ? Tu ne vois rien ? Regarde, regarde ! Regarde quoi ? Tu vois bien, ça vole là. Ça ne vole pas du tout. Mais si, ça vole. Regarde-moi ça. Tu ne regardes pas la même vidéo. C'est la vitesse réelle ça ? Là oui, c'est le vol. Il y a 5 secondes des vidéos où tu le vois genre à 2 mètres du sol sur un terrain de foot. C'est ridicule. C'est pas dans un jeu supersonique. C'est ridicule. Tu sais, à chaque fois, au CES, il te présente des trucs incroyables et tout, mais tu ne les vois jamais vraiment fonctionner. Et ça, c'est typiquement, les trucs volants, à chaque fois, c'est le même truc. On dirait qu'il est en train de chier quelque chose. C'est quoi ça ? Un hélicoptère. Il a chier un hélicoptère. C'est le module volant. Revenons-en à l'histoire des Jeux Olympiques et des taxis volants. Qui est prêt à monter là-dedans ? Moi ? Moi ? Ça coûtera 500 balles, déjà, accessoirement, pour faire Roissy Paris. C'est une broutille. Pour toi, on ne part ça. C'est un détail. Si ça te permet d'éviter les manants, ça les vaut. Tu ferais confiance ? Est-ce qu'il y a un abonnement à l'année ? Un drone ? C'est vrai, c'est une bonne question. Si tu veux, dans lequel tu montes, qui va traverser, genre, la moitié de l'Ile-de-France pour arriver... Si le truc est certifié, s'il a subi des milliers d'heures de fonctionnement... C'est pas comme si un connard à essayer de tirer dessus quand il passe au-dessus de chez lui. Tout de suite... Peut-être qu'il est blindé. Je suis surpris, Capital Web. Pourtant, tu es celui qui croit dans un futur riant et technologique. Pas trop, quand même. Il a essayé la trottinette électrique pendant trois semaines. J'ai un peu de crevés. L'avenir te sourit. Attends, je propose de passer à la news suivante. Capital Web. Il est temps. Allez. Allez, une petite news où je vais vous parler d'une légende que vous ne connaissez pas. Cette légende, c'est Billy Mitchell. Bien sûr. C'est qui ? Est-ce que vous savez qui est Billy Mitchell ? Bien sûr. Manox, qui est Billy Mitchell ? C'est le frère de Eddie. Déjà entre autres et puis en plus, c'est une personne. Est-ce qu'il y a du chocobon ? C'est ça la vraie légende. Moi, j'en ai plus. Le paquet était déjà ouvert quand tu nous l'as filé. Est-ce qu'il y a une preuve de ça ? Si, je l'ai vu. Est-ce qu'il y a des photos ? Est-ce qu'il y a des preuves du fait qu'il était déjà ouvert ? Il y avait quatre chocobons dans le truc. Et il est où le chocobon ? Il n'y en a plus. Il a tout bouffé. Il en a resté un, je te le donne. Mais où sont passés de chocobons ? Bref. Ce n'est pas un aviateur ou un truc comme ça ? Non, pas du tout. Billy Mitchell, il est connu pour une chose. Déjà, si tu peux chercher sur YouTube, tu vas voir ce qu'il est connu pour son costume avec sa cravate américaine, évidemment. Je vais le mettre à l'écran, Manox. J'allais dire sa tête de fion, mais ce serait un peu méchant. il serait jugé sur le physique. Il ne faut pas juger sur le physique. Je suis mal placé pour juger quelqu'un. Il y a un général américain, il y a un joueur de jeux vidéo américains. C'est celui-là dont on va parler, évidemment. C'est le record man. C'est le général qui était aviateur. C'est le record man du monde de Pac-Man et de Donkey Kong. Ce n'est pas lui qui a franchi un palier à Tetris ? Non, pas du tout. Je vais en parler dans l'Ouest. Si tu veux, on peut en parler. Lui, qu'est-ce qu'il a fait ? Il a battu plusieurs fois le record du monde de Pac-Man et de Donkey Kong jusqu'à être on va asser lui. C'est un champion du monde. Il est connu pour son look très spécial, à savoir costume noir, cravate américaine. Mais cravate américaine, c'est le drapeau américain. Ça ne plaisante pas. Et sa tête de fion, mais ça, après, c'est personnel. Il paraît que son statut de record man du monde est très controversé. Exactement. Pourquoi je vous parle de lui ? Tout simplement parce qu'il vient d'avoir un accord confidentiel avant un procès qui devait se dérouler dans trois semaines avec une société qui s'appelle Twin Galaxies. Twin Galaxies, qu'est-ce que c'est ? Je ne sais pas. Twin Galaxies, c'est tout simplement un site web qui recense les records du monde de jeux vidéo. Et ils sont tellement connus qu'ils sont devenus une sorte de référence à tel point que le business book des records, désormais, si tu veux, se fait plus chialer et lui-même vérifier les records à envoyer des gens. Il va voir ce Twin Galaxies. Il prend Twin Galaxies et il recopie tel quel. Twin Galaxies. Autant dire que c'est un site important. Seulement, voilà le drame. Il y a de ça quelques années. Twin Galaxies, donc change de main et le nouveau propriétaire pense que Billy Mitchell a triché et qu'en réalité, il utilisait des bornes d'arcade qui avaient été modifiées et que donc, il ne méritait pas son titre de meilleur joueur du monde. C'est un tricheur. C'est un scam. De Pac-Man et de Donkey Kong. Le tricheur. Le sale tricheur. Est-ce vrai ? Est-ce pas vrai ? Alors effectivement, Nico... Il s'est défendu ou pas ? Salaud ! Ah oui, c'est plus que défendu. Billy s'est défendu ? Oui, oui. Nico de 1990 dit qu'il y a un reportage qui a été fait sur lui. Oui, un reportage effectivement très célèbre a été fait où tu le vois, lui et son principal concurrent du nom de Steve. Oui, il avait utilisé une version émulée du jeu et non sur une bande d'art. Il a un pouce d'enculé, ce qui signifierait que ça pourrait être un fourbe. Lui, il dit que c'est pas vrai. Attention, il se défend. Il s'est défendu. Il s'est défendu. Il y a quand même des années que cette histoire dure puisqu'en 2019, il a tenté une poursuite en diffamation contre Twin Galaxies. C'est bizarre. Et en disant que l'entreprise avait fait une enquête qui en fait était truquée et que c'était tout simplement de la diffamation parce que le nouveau propriétaire qui s'appelle Jace Hall tout simplement ne l'aimait pas effectivement. Oh, qui nous avons en direct, nous avons Papy Geek alias Licence to Stream qui a donc annoncé sa petite chaîne. Allez le suivre sur Twitch, Licence to Stream et aussi sur YouTube. Magnifique. Bien sûr, allez-y. Donc voilà, notre ami Papy Geek. C'est vraiment au moment où tu parles le borne d'arcade qu'il arrive. C'est vrai, c'est vrai. Il a été attiré. Comme de par hasard. C'est comme tu dis quand tu dis Beetlejuice trois fois, si tu dis le borne d'arcade trois fois, il arrive avec son chéquier. Il fait ou ça, ou ça. Parce qu'on me dit qu'en vérité, le deuxième record du monde aurait été tenu justement par Mr. D. et que maintenant, il passerait premier dans le Guinness Book. On a vu au CES l'année dernière Mr. D jouer sur une borne d'arcade de la salle de Star Wars. C'était impressionnant. L'année dernière, c'était un peu plus longtemps. Ça fait 4 ans. En 2020. C'était impressionnant parce que j'avais jamais vu quelqu'un jouer à ça en vrai. Il y a 4 ans. Il y a 4 ans. Et il jouait particulièrement bien et j'étais sur le cul. Il y a 4 ans. Johnny était vivant. Toute une vie d'investissement dans le jeu vidéo et ça se respecte. C'est vrai. N'est-ce pas ? Donc voilà, est-ce que c'était vrai ? Est-ce que c'était faux ? En tout cas, après des années, si tu veux, à se traîner devant les tribunaux et à se menacer l'un l'autre, un accord a été confidentiel, a été fait entre les deux sociétés, entre Twin Galaxy et Billy Mitchell. Allez savoir ce qu'il s'est passé. C'est l'histoire. Nous ne le sommes jamais. C'est l'histoire incroyable quand même. Je trouve ça quand même drôle qu'on en arrive à ce genre de truc où les mecs se collent des procès. C'est marrant. C'est très drôle. Ça me fait un peu rêver. Je sais bien, ça te fait rêver. C'est bien ce qui m'a... Tu t'en fous peut-être, mais tu serais à la place de l'avocate Billy Mitchell si tu veux. Il n'a rien à dire de rêver le char comme ça. Les deux mecs, ils ont ouvert le champagne, ils ont fait putain, on s'est quand même fait des couilles en or sur ce truc-là. Au final, c'est toujours les avocats qui gagnent. Ah bah ça, bien sûr. Ils ne sont pas cons, les bestiaux. Je vais vous parler un petit peu de fiscalité. Et oui, les amis. Appuie, appuie, appuie. Merde. Ça ne marche plus. De fiscalité, c'est ça ? De fiscalité, c'est ça, exactement. Alors, chaque année, en début d'année, il y a deux grands événements. Il y a le CES et la publication de la loi de finances en France. Ah oui. Alors, je mens un peu, ce n'est pas en début d'année, c'est en fin d'année. Mais toi, tu l'as en début d'année. Est-ce que tu as mis une musique un peu... Un peu triste ? Non, un peu ambiance ambiance backroom, ambiance strip club, pour que Lord Tonpère parle un peu de ça. Alors, pourquoi je vous parle de cette loi de finances cette année ? Parce que c'est une loi de finances très high-tech. Ah oui, je sais, Manox. Je sais que je t'ai... Lord Tonpère, est-ce que tu t'es mis en quel son ? Ah, ça, c'est pas mal. Pas trop fort, pas trop fort. Je veux bien la musique, mais pas trop fort. Vas-y, ça sera bien. Vas-y, alors parle de la loi de finances. La loi de finances avec un petit peu d'accordé, non, les amis. C'est important. On va être high-tech. Alors, pourquoi je vous dis... Alors, déjà, petite anecdote, au passage, j'étais, il n'y a pas si longtemps que ça, à un colloque où j'étais invité à un colloque... Un colloque sur quoi ? Sur la fiscalité ? Oui, bien sûr. C'est donc ça que tu fais le vendredi soir ? Non, non. C'est donc ça, c'est la rumeur... Et donc, j'étais un colloque... Un colloque. Un colloque sur la fiscalité. Ouais, c'est sympa. Parlait un peu la loi de finances de 2024. Ce qui est très rigolo, c'est qu'il y avait l'un des grands pontes de l'expertise comptable a se retourné vers le représentant de l'État et lui a dit le seul service que vous pouvez nous rendre c'est de nous oublier. Oubliez-nous ! Foutez-nous la paix ! Et ça n'est pas arrivé. Et si ! Et si ! Quoi ? Parce qu'effectivement, et ça fait deux ans d'affilée, que les lois de finances, en fait, à part, effectivement, adopter des mesures correctives ou lutter contre la fraude ou réagir au tel ou tel point fiscal, il n'y a pas de changement structurel au niveau des règles fiscales. Donc, ce qui est bien pour les entreprises Je ne comprends rien. Puisqu'il y a une stabilité. Je ne comprends pas de comparer, de nage. Non mais si, toi, capitaine Web, et toi, vous pouvez le comprendre. Ce qui est important, c'est d'avoir une prédictibilité des règles. C'est-à-dire que tu ne vas pas faire un projet... C'est très prédictif, je vais me faire enculer à sec. Restons un petit peu sérieux. Donc, ce qui est important, c'est quand tu conclues un deal ou que tu fais des projections de trésorerie, de finances, etc., tu tiens compte des règles fiscales. Si ta règle fiscale change tous les ans, tes prédictions ne tiennent pas la route. Ne tiennent pas la route. On ne fait que commencer. Je tiens à faire. C'est important, sur le long terme, d'avoir des règles fiscales qui ne changent pas. Bien sûr. De manière à ce que les projets que l'on structure en tenant compte de la fiscalité soient viables. Fiscales. Et depuis deux ans, effectivement, on n'a pas de changement profond de la fiscalité. D'accord. Alors, pourquoi je vous disais que la loi de finances 2024... Je ne sais pas. Cette loi de finances 2024, effectivement, est une loi plutôt paisible. Il n'y a pas de grosses nouveautés. Il n'y a pas un truc qui change fondamentalement. T'as rapport avec la technologie ? J'y viens, Manotte. J'y viens. Trop d'impatience. Trop d'impatience. Je sais que tu trembles aux révélations fiscales que je vais te faire. Non. Ça vient, ça vient, ça vient. Alors, pourquoi je vous disais que c'est une loi de finances très high-tech ? Puisque cette loi de finances, elle recoupe un peu tous les domaines dont on a parlé ces derniers mois. Vas-y. Alors, on y va. On commence. Est-ce qu'on parle d'IA ? Alors, non, on ne parle pas d'IA dans cette loi de finances, mais il y a une grosse réflexion sur la réglementation de l'IA en Europe. Ça, c'est absolument certain. Alors, qu'est-ce qu'il se passe ? Et notamment beaucoup d'investissements en France. Alors, dis-nous tout. Il y a de la licorne qui chauffe. Bien sûr. Alors, vous le savez, on en a parlé. Il y a le problème du taux d'imposition multinationale, notamment pour Apple, etc. C'est un vrai problème. Alors ça, on en a parlé. Ça fait au moins 10 ans. Ils veulent te taxer à mort. Toi, tu nous as fait des dossiers là-dessus. On a fait beaucoup de dossiers là-dessus et notamment, vous vous souvenez ce qu'on appelle le principe, les prix de transfert. On fait transfert. Parce qu'on peut passer cette merde. Pardon, excusez-moi. Je suis trébuché sur le fader. C'est pas grave. Donc, on a longuement parlé du prix de transfert, vous savez, où vous faites des bénéfices dans un pays un petit peu longuement imposé comme la France et par un jeu de refacturation entre filiales d'un même groupe, vous transfert. Parce qu'il n'y a pas qui payait que dalle. C'est-à-dire qu'un pays où la société a elle-même Oui, le sonnus chirlandais, tout ça. Voilà. Où la société elle-même a une autre filiale dans un pays, cette fois-ci, à basse imposition. Et puis, sa facture entre filiales pour faire un passif dans le pays où il y a une... Oh, c'est dégueulasse. Chante, Manok, chante. Excel, quand je te vois, je te trouve belle. Le grand classique de ce genre de truc, c'est de facturer des frais de licence. Voilà. Genre, tu t'appelles Subway, par exemple, tu as un magasin, je dis ça, je crois que c'est des franchisés de toute façon, mais tu factures, genre, je ne sais pas, 80 000 balles par mois pour avoir le droit d'utiliser le long Subway. Voilà, mais sauf que la société qui facture l'utilisation de la licence, elle se trouve dans un pays à bas. Bien sûr. C'est l'intérêt. Donc, l'idée, c'est de transférer tes bénéfices dans un pays à faible taux d'imposition. Et donc là, il y a des nouveautés là-dessus ou pas ? Et qui vont dans quel sens ? Dans le bon sens. Dans le bon sens. C'est celui de l'artempère. Non. Un peu de justice fiscale. D'accord. Donc, tu veux dire qu'ils vont payer les impôts maintenant ? Voilà. Alors, comme vous le savez, puisqu'on en a parlé l'année dernière dans la puro du Capitaine, il y a eu un accord OCDE assez historique qui essaie d'imposer un taux d'imposition minimum dans le monde de 15% pour les multinationals. D'accord. Tout le monde l'a signé, alors, ton père. Alors, il y a énormément de pays qui l'ont signé. Est-ce que les Etats-Unis ont signé ? Tout à fait. Est-ce que la Chine l'a signé ? La Chine, c'est une bonne question, mais je crois que oui. Les Etats-Unis ont intérêt aussi à signer. Est-ce que l'Irlande l'a signé ? Oui, ou l'Union Européenne ? Luxembourg l'a signé ? L'Union Européenne. Ouais, ok. Donc, c'est signé, grosso modo. Chine, 15% OCDE. Je fais la recherche tout de suite. Mais est-ce que ça, c'est une question théorique ? Est-ce que ça, ça y est, maintenant, c'est passé, 15% minimum ? Eh bien oui, Manox. Eh bien oui, Manox. C'est passé. Et dans... Et tu vas pouvoir recouper parce que tu as compris où je voulais en venir. Non. Puisque dans la loi de finances... Vu son regard, il n'a pas compris du tout où tu voulais en venir. Donc, dans la loi de finances 2024, nous avons les mesures qui permettent de l'appliquer en France. Bien sûr. Puisque chaque pays va adapter ses règles fiscales selon... Selon... Ses particularités. Ses particularités, un petit peu comme une directive européenne, quelque part. Mais là, c'est un traité international de l'OCDE. Qu'est-ce qu'un national ? Je suis en train de vérifier en même temps que je te parle si la Chine l'a adoptée ou pas. T'as pas l'impression. J'ai un doute. Non, un peu moins d'un accordé. Elle s'en fout. Elle veut envahir Taïwan. Allez, c'est Black Friday ! Surtout avec son putain... C'est Black Friday pour défiscaliser ! Et donc, on a les mesures... Et bravo à Bjorn pour son 20e mois d'abonnement. Merci, cher ami. Donc, on a les mesures correctives. C'est l'article 33 de la loi de finances 2024 qui crée donc un impôt complémentaire indépendant de l'impôt sur les sociétés qui permet de taxer l'écart. C'est-à-dire que, par exemple, imagine, tu as une société qui fait un milliard de bénéfices en France. Un milliard de bénéfices en France. Il va la faire comme ça. Mais il s'échappe en Irlande. Il faut trouver un moyen de taxer. Et qu'est-ce qu'on fait ? On fait un impôt. Un impôt complémentaire. Pour les 15%, c'est la galère. Toi, c'est le même homme. Comment est-ce qu'ils savent que c'est... Un impôt complémentaire. Alors, c'est ça. Il y a des déclarations qui sont obligatoires ? Oui, oui, oui. Alors, il y a effectivement énormément de techniques. C'est-à-dire que, quand on est une société qui a un certain actif de bilan en millions d'euros, en centaines de millions d'euros. Alors, autrefois, c'était 400 millions. On est passé à 100 millions de critères. Donc, on a abaissé le seuil. Vraiment, vraiment. Drastiquement. Même les PME sont touchées, c'est entre eux. Et l'idée... Les PME... Non, mais si la PME, dès qu'en France, elle n'est pas touchée, par définition, il faut qu'elle est donc à l'étranger, qu'elle refacture via des sociétés à l'étranger. C'est égal, c'est vrai. Et donc, l'idée est la suivante. C'est qu'effectivement, d'abord, quand tu dépasses un certain seuil financier, tu dois fournir toute une documentation d'administration fiscale. C'est-à-dire que non seulement tu dois fournir toutes les factures de transfert, justement, de refacturation d'intragroupe. Pour refacturer, là. Et aussi, tu dois donner la méthodologie d'évaluation. Si, par exemple, tu es Apple et comme tu le disais tout à l'heure, c'est un bon exemple, Capitaine Web, tu refactures des trucs par la maison mère qui est à l'étranger ou qui est dans un paradis fiscal qui va diminuer le résultat en France, eh bien, dans ce cas-là, l'administration fiscale te demande non seulement de donner la copie de ces factures, mais aussi d'indiquer la méthodologie qui a permis d'arriver aux chiffres liés à la refacturation. Comme ça, ils connaissent ton chemin, quoi. Si tu factures 100 millions et qu'il y a à côté de ton voisin qui a le même chiffre d'affaires facture 1 million, ça pose problème. C'est exactement ça. C'est pas normal. Tu as parfaitement saisi Capitaine Web. Et alors, qu'est-ce qui se passe si effectivement, tu as une société et comme il y a un impôt minimum qui doit être de 15% sur les résultats, eh bien, il y a une technique de calcul des résultats dans laquelle je ne vais pas rentrer en compte, mais il faut que le résultat fait en France subisse une imposition réelle de 15%. Voilà, c'est minimal. Donc, qu'est-ce qui se passe si l'impôt sur les sociétés qui est taxé, donc le bénéfice fiscal qui est déclaré est inférieur au 15% calculé par rapport à la nouvelle assiette, eh bien, on crée un impôt complémentaire à côté de l'impôt sur les sociétés qui vient compenser et taxer réellement à 15%. Et l'idée, c'est que chaque pays va créer son impôt complémentaire. Son impôt complémentaire. On a tout compris et on a tout suivi. Ou autre technique de manière à ce que les multinationales payent régulièrement au moins 15%. 15% dans chaque pays, c'est ça, la justice fiscale. On mangera à notre faim, Manox aussi, on aura des cadeaux. Enfin, il faut le filer un peu de fric, ces fils de pute. On peut pas avoir le beurre, là, j'en dis beurre, il cul de la crémière, bordel de merde. Non, mais on aura les 15% Manox. Merci 2024, c'est la super année. Merci pour les patates qu'on va bientôt manger. Oh yeah ! C'est vrai que tu as raison, la fiscalité en chanson, c'est bien mieux. Ah, toi ? Tu sais quoi ? Tu vas faire ça ? Pour la nouvelle année. Chaque nouveau numéro. Je vais vous chanter la fiscalité. Ah vache, une chanson fiscale. Attention, on s'en souviendra l'année prochaine. Après l'alias fiscal, la chanson fiscale. C'est ça. Si quelqu'un sur le chat peut nous rappeler ça dans un an exactement au premier numéro de janvier, que l'heure de ton père puisse faire l'intégralité de sa rubrique fiscalité, en chanson. Allez, on continue sur la loi de finances 2024 parce que c'est pas fini ! Mais toujours dans le high-tech ! Toujours dans le high-tech ! Il y a combien de pages ? On a beaucoup. Toujours dans le high-tech. Non, c'est quasiment fini, ne t'inquiète pas. Donc, vous vous souvenez que... Non, vous vous en souvenez pas nécessairement. Il y a un texte fiscal. T'es sûr que c'est ses mains ? Il y a un texte fiscal actuellement lors des contrôles fiscaux. Mais ça, c'est chier ça. T'en as déjà eu toi ? Tu vas pas te dire. Si, si, je peux te le dire, je peux te répondre puisque j'avais eu il y a 6 ans un contrôle ursaf. Ouais, ursaf, c'est pas pareil. Et quand la dame est repartie, c'est elle qui me donnait du pognon. Ah ! Qui ne veulent plus venir chez moi. Ils te l'ont rendu ? Oui. C'était jour de fête. Donc moi, je suis pour le contrôle ursaf pour ma part. C'est ursaf. Non, je suis assez carré. On est carré. C'est un maniaque. Alors, revenons au contrôle. En tout cas, c'est rentrer les carrés dans des ronds. C'est ça. C'est carré. Revenons au contrôle fiscal. Le principe du contrôle fiscal, c'est l'administration. Prenons le capitaine. Voilà. Je vais vous donner un exemple. Je ne fais pas le meilleur exemple. Si tu veux le prendre, ça va être compliqué. Je suis très carré aussi. La société est le meilleur des mondes. Donc l'administration fiscale décide de contrôler le web. Voilà. Alors déjà, c'est... La capitaine de web. Où êtes-vous ? Je ne vous reçois pas. Déjà, les textes prévoient que c'est un contrôle sur place. Donc c'est-à-dire que l'administration vient. Alors attention, parce que ce n'est pas forcément le cas. La plupart des contrôles aujourd'hui sont à distance. Ils te demandent des documents. Alors, c'est à cause de ce qui s'est passé il n'y a pas si longtemps que ça. Tu te rappelles, il y a malheureusement un agent du trésor qui s'est fait défoncer. Qui a réçu, je crois. Voilà, exactement. Et donc, il y a un texte maintenant qui dit que si ça sent un peu le savoir, ça sent un peu le roussi, le contrôleur a le droit de terminer le contrôle à l'extérieur. Mais il y avait un problème juridique qui se posait à cause de la rédaction du texte. Puisque quand l'administration est en cas, aujourd'hui, tout est numérique, on ne va pas te saisir ta comptabilité papier, on va saisir tes ordinateurs, on va copier éventuellement les données qui sont sur tes disques durs. Mais, il y avait un mais, c'est qu'aujourd'hui, comme peut-être toi, capitaine web, tu as un certain nombre de données qui sont dans le cloud. Et le texte de l'administration fiscale disait qu'il n'était pas très bien rédigé, mais il n'était pas adapté. C'est que le texte disait que c'était les données informatiques situées dans les locaux de l'entreprise. Et il y a eu une jurisprudence qui avait dit que le texte, il est restrictif, il dit que dans l'entreprise. Donc, toutes les données dans le cloud n'étaient pas accessibles au trésor public. Et donc, cette année, dans la loi de finances 2024, ils ont modifié le texte. Pardon, c'est justement de couper les choses. Ils ont modifié le texte. Ça permet maintenant de saisir les données dans le cloud également. De toute façon, si par exemple, moi j'ai mon entreprise qui est sur Sage, où je fais ma facturation sur Sage, Sage, c'est un export direct pour l'Ursaf, pas pour l'Ursaf, pour les impôts. Je t'explique, je t'explique. Il y a des gens qui ont fait de la procédure autour de ça. Et puis après, ce sera fini sur la loi 2024 et sur l'accord. On fera une petite version avec Manox. Il y a un nouveau texte qui permet à l'administration maintenant d'enquêter de manière anonyme. C'est-à-dire que, par exemple, tu fais ton business sur Internet et tout et tu peux avoir un contrôleur des impôts qui va te dire bonjour, c'est Samantha, je serai très intéressé par le produit, etc. Puis toi, tu vas répondre oui, Samantha, pas de problème, voilà comment on va faire. Mais non, ça n'était pas Samantha, c'était Robert de la direction des finances publiques. Ils ne sont plus obligés de se présenter. Non, exactement. Tu peux faire des contrôles anonymes sur Internet en te faisant passer pour Samantha, par exemple. D'accord. C'est vraiment fort. C'est vicieux. Il y a une brigade chez eux, de mecs. Il y a Michel qui s'est passé pour Caroline. Voilà, c'est ça. Ils arrivent et qui font oui. Si je te paye ta facture en espèce, il n'y a pas moyen de s'arranger. Je te suce la bite. Tu me fais cadeau de la TVA, etc. Toi, tu es là, tu es sur ton chat, tu fais, je ne sais pas, on peut en parler. Voilà, clac, clac. Voilà. C'est la fin de ma news fiscale mais on va faire une petite chanson avec ma note. C'est le contrôle fiscal. Elle s'appelait Samantha. Elle m'a demandé un petit risque toujours dans le cash. J'ai dit oui, je me suis fait contrôler la loi de fiancé, la faillitoire du contrôle fiscal. Contrôle-moi, contrôle-moi, j'aime le contrôle fiscal. D'accord. Non, c'est bon, c'est bon. C'est fini. Il y en a qu'on va pour deux minutes, c'est bon. C'est bon, coupez. Captain Web, une petite chanson fiscale. Captain Web ! Allez, c'est la fin des news. Bah non. Ah, il y a des news ? Bien sûr. Allez, Captain Web. On est au début, là. Je t'ai préparé le terrain, là. Il est 23h20, on n'est pas au début. Il fait une heure de news, là. C'est pas le même mot, c'est lui qui apparaît pour 40 minutes de sa loi fiscal. Ah, vas-y, c'était pas rigolo ! Accès là, monsieur ! Bon, allez, vite fait, une petite news rapide, c'est bien sûr Amourant. Alors Amourant, je ne sais pas comment ça se prononce. Vous le savez, c'est la streameuse qui casse la baraque sur Twitch, évidemment, qui aime se montrer en petite tenue, mais... Qui a des problèmes aussi... Et qui peut le lui reprocher ? Qui ça, je ne connais pas. Amourant ? Tu ne connais pas Amourant ? Non, du tout. Est-ce que tu peux... Quelqu'un peut montrer... C'est quoi cette dame ? Amourant, c'est une streameuse, donc qu'est-ce qu'elle fait ? Elle fait des fois des jeux vidéo sur Twitch, mais elle fait souvent des vidéos en bikini dans son jacuzzi. Elle fait du cosplay aussi, elle fait plein de choses. Elle a eu des petits problèmes de couple aussi. Ça, c'est pas drôle. Non, c'est pas drôle du tout. C'est elle. C'est elle, Capitaine Web ? Elle est surtout pleine, pleine, pleine de pognon. Pleine de pognon. Tant que pour elle ? Elle est dépressive aussi, prendre les médicaments et tout. Elle a beaucoup de problèmes. Il faut savoir que contrairement à beaucoup de streamers, tu veux, qui vivent au jour le jour, peut-être. Je la mets sur le live. Je dis ça, je dis n'importe quoi. Amourante. Sachez que Amourante, elle, c'est une businesswoman. Elle a, par exemple, investi dans des stations essence. Ah ouais. Elle a investi dans pas mal de choses, donc elle est pas... Elle est loin d'être pauvre. Et ça fonctionne bien pour elle, on va dire ça. Mais ! Qui refuse un peu d'argent en plus ? Je vous le demande, évidemment. Non, ça, c'est pas elle. C'est pas elle, ça ? Non. Bah si, la streameuse Amourante, le téléphone rose... Je parlais de la photo qu'il y avait tout à l'heure. C'est moi qui... Ah d'accord, ok, bien. Ah mais ça, depuis le août 2023, ce n'est plus la streameuse la plus populaire de Twitch. Ah bah écoute, je le savais pas, tu vois, tu me l'apprends. Enfin, en tout cas, elle est toujours populaire et évidemment, elle a lancé ce qui est indispensable pour toute son clone virtuel. Streameuse, c'est ça ? Exactement. Elle a lancé son chatbot qui fonctionne, boosté à l'IA, qui fonctionne sur sa personnalité. Donc évidemment, ils ont nourri l'IA avec toutes ses vidéos, tout ce qu'il a fait, donc beaucoup de vidéos, je pense, surtout. Et désormais, tu peux parler avec elle. Alors évidemment, ce n'est pas gratuit, on n'avait pas se le cacher. Ah bah non. Les contenus générés sont hébergés sur Fansly, Fansly, je ne sais pas comment tu prononces, un site qui va permettre donc de t'abonner à tes créateurs préférés, un peu une sorte d'only fan, mais de l'IA. C'est la nouvelle là. Là où sur OnlyFans, tu vas avoir des petites photos de temps en temps, tu vas pouvoir avoir des news un peu privées de ta streameuse préférée, eh bien sur Fansly, tu auras une IA avec la personnalité de ta star préférée avec qui tu vas pouvoir discuter. Voilà ton construct, effectivement. C'est génial. Alors évidemment... Salut Amourante, ça va ? Oui, ça va et toi ? Comment vas-tu ? J'espère que tu peux montrer tes seins. Non, je ne suis pas autorisé à faire cela, cette discussion comme ça. Je pense que c'est ça. Il y a plusieurs niveaux d'abonnement qui sont évidemment proposés. Je vous laisse deviner. Pour 5,99€, on est quand même loin du patrimoine de l'apéro. 5,99€, c'est le bas. C'est le bas. Ah ! C'est le premier tarif. Ah oui, c'est le premier tarif. 5,99€. Si tu n'es honte, tu peux être... C'est vraiment honteux comme tarif. Tu peux être un ami, bien sûr, mais tu as le tarif haut à 199,99$ par mois pour être le petit copain de l'intelligence artificielle. où j'imagine que c'est un peu plus chaud. Je dis j'imagine parce que je n'irai pas payé bien sur 200 balles pour vérifier... Pour la carte de ta femme. 199,99$. Touche mon torse musclé. Ah oui, je touche ton torse musclé. Alors évidemment, pour ce prix-là, ce n'est pas une rémunération exclusive puisque n'importe qui qui paye les 199$ pourront aussi... Utiliser le construct. C'est donc un trouple voire un... Je ne sais pas... Un crouple. Un milliuple. Comment tu prononces un couple avec une AI et un million de followers ? C'est comme dans Blade Runner 2020. Un milliuple. Oui, c'est ça. Exactement. Donc, le moteur derrière, c'est mysentient.ai dont on avait déjà parlé et qui a évidemment été entraîné sur le catalogue fantastique. Qui est l'intérêt ? L'intérêt, je pense que pour les gens... Le car du pognon ! Pour les gens qui sont... Pour elle, je joue moins. Pour les gens qui sont... C'est une streameuse, c'est une fille qui joue aux jeux vidéo ? Elle joue moins aux jeux vidéo qu'elle monte ses seins. Elle fait comme nous. Ah, d'accord. Elle monte plus ses seins qu'elle joue aux jeux vidéo. Elle fait comme nous. Elle fait un contenu comme nous et puis en fait, elle est là. Sauf qu'elle, elle est jolie. Mais LTP ? Et donc... Une soirée avec leur ton père. LTP dans un jacuzzi. Je pense que ça ne vaut pas beaucoup. En IA. Je pense que ça ne vaut pas beaucoup. Je pense que si. Ah si. Un vendredi soir avec LTP. Comment est-ce qu'on pourrait faire le constructeur de leur ton père à créer le constructeur de leur... Il faut nourrir une IA avec les 388 épisodes de l'apéro. Entre autres. Oui. Entre autres. Et puis avec le code fiscal. Et le dalloze. Ah oui, il faut le foutre le dalloze. Et le code civil. Et le code civil. Et tu auras une IA qui sera capable de te... Et aussi, par exemple, il aime bien les tic-tacs. Il aime bien de temps en temps jouer à Candy Crush. Voilà, ce genre de choses. Il aime bien les séries. Quand tu me résumes comme ça, ça ne me rend pas vraiment gloire. Il aime bien les séries et tout. Il a eu des collections de mocassins à gland. Je n'ai jamais eu de mocassins à gland. Il a le collector des 50 ans de Playboy. Voilà. Ça, c'est vrai. Je sais que c'est vrai. Je n'ai pas de mocassins à gland, mais j'ai le collector. J'aimerais tellement nourrir une IA avec tous les épisodes de l'apéro et voir ce que ça rend. Je pense qu'il faut qu'on fasse ça. Tu pourras lui poser une question, lui dire dans quel épisode on apparaît de quel truc et elle te sortirait si tu veux. C'était dans tel épisode, à tel moment, à telle minute. Ce serait incroyable. Ceci est un message à tous les gens qui nous écoutent et qui sont au RSA actuellement et qui n'ont vraiment rien à foutre. J'aimerais bien apprendre parce que tu sais, tu as des modèles de LLM qui sont à la portée de gens comme nous. C'est débile. C'est ça. J'aimerais bien apprendre à programmer ces trucs. En tout cas, à les nourrir. Vas-y, ton père. T'es bien nourri. T'as plein de temps maintenant. Tu peux y aller. Je suis comme toi. Prends deux, trois stagiaires. Tu as aimé dessus. Il faut que je pense. OK. Voilà. C'était une petite news. Merci, super. Exceptionnel. Lors ton père. Alors, soit j'ai une news vraiment pas terrible, soit c'est Captain Web. On n'est plus là après. Vous voulez vraiment ? Allez, un peu longue. C'est purement juridique. Longue ? Oh, putain ! C'était un piège ! Pourquoi un truc juridique et après un truc fiscal ? C'est le contraire. C'est le truc fiscal et là, c'est le truc juridique. C'est pas high-tech mais ça m'intéresse. Allez, vas-y. Je suis curieux. En fait, tout est parti d'un tweet. Sur Internet ? Oh, merde ! Oh, je la fais pas. T'as pas une autre musique ? Un peu plus musique d'ascenseur ? Vas-y. Non, pas de musique. Pourtant, j'adore les musiques d'ascenseur. J'adore la musique d'ascenseur. Alors, Royce nous dit... C'est un genre vachement méconnu. Royce nous dit qu'il a commencé à tester en vrai. Il faudrait continuer. Vas-y, Royce. Franchement, go. C'est clair, c'est intéressant. Si t'as une IA qui pourrait faire les montages des podcasts aussi, on est preneur. Ah oui, ça serait pas mal ça. Oh non ! Non ! Pourquoi je suis oublié ? La musique d'ascenseur ! Oui. Plus bas, plus bas, plus bas. Pourquoi il n'y a que moi qui ai de la musique de merde derrière moi ? C'est pas juste. Oui, tout est parti d'un tweet. Vous savez, comme le Captain Feb. Alors moi, j'ai toujours Twitter sur mon téléphone. Je suis désolé. Bravo. J'ai le petit oiseau bleu parce que je n'ai pas mis à jouer. Ça ne change pas le torrent de merde que t'as derrière. Ça, c'est vrai, ouais. Et donc, je lisais un retweet et le contenu du retweet était le suivant. Alors attention, on ne va pas rentrer dans les trucs super drôles fondamentalement. C'est un représentant de la nation, donc un député, qui n'était pas content et qui expliquait qu'aujourd'hui, en France, on peut tuer son conjoint et hériter de lui. OK. Alors quand j'ai lu... En même temps, c'est logique parce que le fait que tu tuies quelqu'un ne te retire pas de tes droits à la succession. Alors justement, c'est pour ça que... Je parle d'un point de vue purement fiscal. Après, évidemment, t'as un sac à merde. Non, je parle d'un point de vue civil. Pas fiscal. Oui, enfin d'un point de vue... Tu ne peux pas tuer quelqu'un et hériter de lui. Voilà, c'est effectivement la première réaction que j'ai eue en lisant ce tweet. Je me suis dit qu'il y a quelque chose qui cloche. Sauf si c'est tué dans un accident de voiture, par exemple. Ah oui, mais ça, c'est accidentel. Accidentel. Non, non, mais là, on parle bien... Tuer, ça ne veut pas dire forcément homicide. On parle bien d'un homicide ou d'un féminicide. C'est-à-dire, tu tues avec l'intention de tuer ton conjoint. Et donc, je me suis dit, j'ai réagi, j'ai ressorti mes vieux cours de droit, je me suis dit, ce n'est pas possible. Il y a un truc qui cloche. Et effectivement, alors vous allez voir où je veux en venir. C'est à quel point l'information est déformée en permanence de bout en bout. On va peut-être couper la musique en effet, parce que ça ne colle pas trop. Non, c'est ça. Donc, je me suis dit, ce n'est pas possible. L'indignité. C'est-à-dire que si tu tues quelqu'un dont tu es l'héritier, il y a un texte, et si tu es condamné par une cour d'assises, c'est normal, de plein droit. Alors autrefois, dans l'ancien droit, il fallait que la cour d'assises en plus prononce l'indignité. C'est-à-dire, dise, tu n'hériteras pas de lui. Mais la cour d'assises n'était pas obligée de le faire. Aujourd'hui, dans les textes actuels, aujourd'hui, c'est automatique. Tu tues ton père ou tu tues ta femme ou ton époux, tu ne peux pas y hériter parce que tu es indigne successorairement. Donc je me suis dit, il y a un truc qui cloche dans son tweet. Mais néanmoins, comme il y a une proposition de loi qui est en train d'être débattue devant le Parlement aujourd'hui, à l'Assemblée nationale pour être plus précis, je me suis dit, mais pourquoi ils font ça en fait ? Quel est le sujet ? Puisque l'information, a priori, est fausse. Bien sûr. Donc je suis allé voir le projet de loi, la proposition de loi, parce que c'est une proposition de loi. Manox rappelle différence entre projet de loi et proposition de loi. C'est tout à fait différent. On propose avant de projeter. Voilà. On projette avant, après on va proposer. C'est-à-dire que la proposition de loi est déposée par un député ou un sénateur auprès de son Assemblée pour qu'il soit examinant, alors que le projet est déposé par le gouvernement. C'est la source en fait. C'est notre projet. Et alors il faut se souvenir que dans les premières années, quand il y avait notamment la loi Adopi ou d'autres lois un petit peu Tucci, pour éviter que ça passe par le Conseil d'État et donc il y a une sorte de contrôle qualité préalable, on faisait déposer, le gouvernement filait un texte à un député ou un sénateur en disant vas-y, sois sympa, dépose-le au moins devant l'Assemblée. Pourquoi ? Parce que quand le gouvernement prépare un texte, ça doit passer par le Conseil d'État et le Conseil d'État va rendre un avis et va dire par exemple votre texte il est dégueulasse, il faut me revoir la copie. Alors que quand c'est un député ou un sénateur qui dépose, même si c'est filé par le gouvernement en sous-main, ce qui n'est pas le cas d'ailleurs dans l'histoire dont je vous parle, il n'y a pas de contrôle par le Conseil d'État. Et donc il n'y a pas d'avis rendu par le Conseil d'État. Ce qui peut être politiquement intéressant parce qu'on n'a pas une entité de l'État qui va dire votre texte c'est de la merde. Voilà, ça se situe une petite parenthèse. Au hasard. Revenons à nos textes. Donc j'ai été lire le texte et en fait c'est dans un cas excessivement particulier qu'on appelle les avantages matrimoniaux. Parce qu'en fait ton contrat de mariage, indépendamment de l'héritage, c'est-à-dire un instant de raison avant, peut te fournir un certain nombre d'avantages. Et effectivement, le texte de l'indignité ne s'applique pas dans ce cas marginal. C'est-à-dire que si en vertu de ton contrat de mariage pour un cas de décès, ton contrat de mariage t'attribue plus de biens au titre de ton régime matrimonial, ça a pour effet de vider la succession. Et en fait, tu hérites quand même de ton conjoint malgré le fait que tu lui as porté... Alors ça marche d'ailleurs qu'entre époux parce que tu ne peux pas faire un contrat de mariage avec ton fils ou avec ta fille. Avec un paxe, tu peux ? Non. À ma connaissance, non. La notion d'avantages matrimonial est réservée au mariage. Ah d'accord. D'ailleurs, avantage matrimonial. Donc, l'idée de la proposition de loi qui est loin d'être... qui est parfaitement équitable, c'est de dire eh bien, si tu tues ton conjoint... Tu n'as quand même pas bien compris le cas dans lequel tu... L'avantage matrimonial, je te donne un exemple. Tu te maries avec quelqu'un sous un régime de communauté universelle, par exemple. Avec ce qu'on appelle... Alors, je ne maîtrise pas bien le sujet. Ce qu'on appelle une clause d'attribution intégrale. Si ma mémoire est bonne. Eh bien, dans ce cas-là, au moment où il y a un des deux époux qui décèdent, le survivant récupère l'intégralité du patrimoine et les enfants ne touchent rien. C'est d'accord. Mais dans quel cas, on n'a pas parlé d'homicide là encore ? Oui, mais imagine, tu tues ton conjoint. Tu tues ton conjoint. Et l'indignité successora ne s'applique pas parce qu'il n'y a aucun texte qui applique l'indignité successora à l'avantage matrimonial. Parce qu'il a été... Ça ne marche pas en matière... Il a été voté après ? Non, parce que ça n'a pas été prévu par le code civil, tout simplement. Le code civil ne le prévoit pas. Est-ce que c'est l'équivalent du... C'est bizarre, mais c'est pas si marginal. Non, c'est pas marginal. Oui, mais c'est rare que les gens se concentrent des avantages matrimoniaux, en fait. Le contrat de marriage est plutôt le contraire. C'est pour exclure l'autre de tel ou tel truc, généralement. Oui, exactement. Est-ce que c'est comme le cas de la clause au dernier vivant, en fait ? Non. Alors, ce n'est pas ma spécialité à nouveau, mais dans mon souvenir, la donation au dernier vivant, c'est plutôt quelque chose qui a la nature d'un testament. Donc, c'est toujours un héritage. Alors que le contrat de mariage, ce n'est pas de l'héritage. C'est plutôt une sorte de contrat commercial, peu de choses près. Moi, j'exagère, mais c'est une sorte de contrat plus qu'un... C'est ça. C'est ça. C'est un contrat moral. Oui, on peut dire ça. Non, ce n'est pas moral, c'est écrit. Oui, c'est ça l'idée, effectivement. Donc, en vertu du contrat, tu récupères les biens de ton conjoint, mais pas à travers une notion d'héritage. ce que tu conseilles, c'est plutôt de faire disparaître le corps de façon à ce qu'il y ait une suspicion, c'est ça ? C'est ça que tu conseilles à ton père ? Je n'ai pas de conseiller. Pour qu'on soit clair. Je l'en demande, je l'en demande. Du coup, ça a eu plutôt la show ou comment ça se passe ? Je n'ai pas de conseil en la matière. J'aime bien le moment de saur dans ce qu'il y a eu. Et donc, l'idée du député... Il a réfléchi. En une seconde, il a réfléchi quand même à ta proposition. L'idée du député qui est plutôt bonne, c'est de dire qu'il faut éviter que dans ce cas marginal, par l'effet des régimes matrimoniaux, le conjoint hérite alors qu'il n'aurait pas hérité si c'était une succession classique. Est-ce que tu as un chiffre ? Ça représente combien ? 4 milliards. Je l'ignore, mais ça existe. Mais je ne peux pas... C'est fréquent. Je ne peux pas te répondre à cette question. Je n'ai pas de statistiques. Je n'ai pas étudié cette partie-là. Sur presque 70 millions de Français, ça doit se présenter de temps en temps. C'est 7 de trop peut-être. Non, je pense que c'est un peu plus. C'est quand même un cas super particulier. Il faut qu'il y ait eu un contrat comme ça signé et un homicide. C'est ça. C'est vraiment... En même temps, ça n'arrive pas tous les jours. C'est peut-être pour ça que tu as fait ce contrat en même temps. Oui. Non, mais c'est vrai. En prévision. Tu te maries... Si tu es au courant de l'affaire. Tu as 40 ans, tu te maries avec une vieille dame de 80 ans, tu fais ce type de contrat de mariage et puis elle tombe un peu dans l'escalier. C'est bon. Mais tu ne fais pas ça pour un accident. Tu n'es pas stupide. Oui, mais même si tu te fais condamner par le tribunal comme le code civil ne le prévoit pas, tu hérites quand même. Ça, c'est fort. C'est pas mal. Tu as donné une super bidouille. Tu fais tes 7 ans de prison. Lors de ton père, tu as donné une super bidouille. C'est pas mal. C'est une bonne idée, lors de ton père. Tu fais tes 7 ans de prison et tu ressens riche. N'oubliez pas de laisser des commentaires et de remercier lors de ton père si vous y êtes arrivé. J'ai une autre question, dans ton père. Si cette loi passe, elle risque de passer quand ? Très prochainement. Allez-y vite. Dis-leur, dis-leur dans ton père. Qu'il veut faire ça vite. Lors ton père, dis-leur de se dépêcher. Dis-leur de se dépêcher. Je ne dirais pas ça. Ne pousser Mamie dans l'escalier. Non, ne poussez pas Mamie dans l'escalier. Tu ne peux pas avoir un contrat de mariage avec Mamie. Mamie, c'est ta femme. Peut-être dans le nord, mais bon. Il ne faut pas pousser dans l'escalier. Par contre, nettoyer à fond les escaliers. Huiler, huiler, huiler les escaliers. C'est l'escalier en bois, il faut de l'huile. Il faut que ça glisse. T'as dit quoi, il faut que ça glisse, c'est ça ? Tu confesses ta formation ? Il est dans son vendredi soir. N'oubliez pas de dire... C'est la formation Carola. N'oubliez pas de dire à votre avocat, surtout, c'est l'orthopère dans l'épisode 388 qui me l'a conseillé. C'est important. Ça peut être des circonstances atténuantes. Bravo, Lord. Non, je ne conseille pas. Merci, merci l'orthopère. On se conseille. Mais c'est fini, il y a un texte qui va arriver. Et alors, j'ai été lire le... T'es sûr qu'il va être voté ? Non. Allez-y, vous avez un mois. Et alors là, c'est là où tu vois le travail parlementaire est intéressant et où tu te rends compte que souvent, les députés ne sont pas des fins juristes. Non. Donc, j'ai été lire le premier... Ce n'est pas des fins politiques, déjà, alors... Ça, je ne sais pas. Et donc, j'ai été lire la disposition qu'ils insèrent dans le code civil. Et alors, je la cite entre guillemets parce que vous allez voir, c'est particulièrement mal rédigé. Elle est assez courte, ne vous inquiétez pas. Les mêmes causes qui suivent les deux premières dispositions de l'article 955 du code civil autorisent la demande en révocation de la donation entre vives sont admises pour la demande en révocation d'un avantage matrimonial. Le cas échéant, cette révocation opère autant que de raison dans les conditions des articles 956 suivant du dit code. Alors, c'est indécryptable. Alors, c'est quoi la révocation ? En fait, c'est en matière de donation. C'est-à-dire que quand tu consens une donation à quelqu'un après dans l'escalier, la donation est révoquée. Et donc, ils ont voulu utiliser le mécanisme de la révocation des donations en le plaquant sur la notion de contrat de mariage. Ce qui, en fait, n'est pas la bonne approche juridique, à mon sens. Il fallait non pas utiliser la révocation des donations, mais l'indignité successora qui est plus adaptée à ça, qui est inspirée par le même esprit, mais qui est plus adaptée. Et la commission des lois a réécrit le texte, et j'ai le nouveau texte sous les yeux, que moi, je trouve bien plus précis et plus fonctionnel. Je cite « L'époux indigne ou déclaré indigne, déjà dès le début, tu comprends de quoi on parle, de succéder dans les cas prévus à l'article 726, etc. » En gros, c'est « tu pousses mémé dans l'escalier. Et dans le cas de la liquidation de régime matrimonial, alors il manque le « et » Ah oui, j'ai oublié de vous lire le « et » « déchu de plein droit du bénéfice des clauses de la convention matrimoniale qui prennent effet au décès de l'un des époux qui lui confère un avantage. » Le texte est quand même plus clair. Non seulement il est mieux rédigé formellement, mais il s'appuie sur le bon fondement juridique. Non pas la révocation des donations, mais l'indignité successoraise qui est plus adaptée. Donc ce que je voulais démontrer dans tout ça, on part d'un tweet qui dit « c'est scandaleux, on hérite de son conjoint quand on le tue, ce qui est faux. » En fait, c'est un cas marginal et puis quand on va examiner le cas marginal, c'est horriblement mal écrit. Mais il y a quand même un processus parlementaire, il y a un rapporteur qui va faire des corrections et qui propose un meilleur texte de meilleure qualité. Et il est fort probable d'ailleurs que ce texte que je trouve... Le risque de passer. J'espère en tout cas parce qu'il est effectivement assez judicieux. Mais voilà, ça monte déjà. Est-ce que ce n'est pas un peu un manque à gagner pour toi après tes douze mariages ? Qui se sont dramatiquement finis. En effet, douze fois veuf, c'est quand même... C'est vrai. C'est un drame. C'était des accidents à chaque fois. Il n'a jamais été condamné, mon client n'a jamais été condamné. Il a un seul tricissant chez lui. C'est vrai que le... Il n'y a pas de rampes à l'escalier. C'est vrai que le bord de la faillance est toujours très dur. Alors, il y a une question intéressante de je fais peur à la foule. Il pose la question suivante qui n'est pas conne du tout. Le tribunal peut-il lever l'indignité ? Alors en fait, pour être précis, il y a des cas d'indignité de plein droit et il y a des cas d'indignité facultative. En fait, c'est en fonction de la gravité des faits. Si tu as volontairement tué ton conjoint, littéralement, l'indignité est de plein droit et le tribunal ne peut pas empêcher l'indignité. Il n'en a pas le pouvoir. Là, c'est indigne. Si tu t'es trompé, tu pensais lui mettre des céréales dans son vol, tu as mis de la brorra. Par contre, si les circonstances sont plus floues, il n'y a pas clairement d'intention de tuer ou autre, là, l'indignité est facultative et là, c'est au tribunal de décider s'il la prononce ou pas. C'est cas par cas. Il peut la prononcer à un pourcentage ? Ah non, c'est tout ou rien. À partir du moment, il dit qu'il y a indignité, t'hérite pas. Par contre, il n'y a pas indignité, t'hérite. Mais t'auras droit à 10%. Il y a une question de Twissen qui apparemment est un peu personnelle. Il m'a demandé est-ce qu'on peut décider d'une flébite ? Alors, Capitaine Web et moi, on est quand même des spécialistes du sujet. Du chauffage au sol, bien sûr. Méfiez-vous du chauffage au sol parce qu'effectivement... Alors ton père, son chauffage au sol, il est à 60 degrés. Alors moi, je n'ai pas de chauffage au sol. C'est une question, effectivement, la flébite, c'est un fléau. C'est un fléau, la flébite, Manoc. Je confirme, à chaque fois que je partais en vacances avec ton père, il me demandait si la location que je prenais avait du chauffage au sol. Il n'en veut pas. Je ne fais pas le tout qui parle du cas du suicide assisté. Alors là, on est encore sur autre chose. C'est une bonne question. Mais alors déjà, tu ne vas pas... Ça ne cause pas l'indignité. D'ailleurs, le terme, je ne suis pas sûr qu'il soit légalement reconnu en France. Non, il n'est pas reconnu. Le d'un nazi. Ça s'appelle la mort. En France, c'est pas... Justièrement, ça ne s'appelle la mort. Non, mais il a raison. Je pense qu'il y aurait indignité à partir du moment où tu aides ton conjoint à décéter puisque c'est un meurtre. Ça fait peur, la foule dit qu'il y a eu un cas en France récemment, qu'il y a Marie qui a aidé sa femme qui souffre d'un conseil. Oui, mais je pense que si l'époux, alors après, c'est une supposition de ma part, mais je pense que l'époux qui fait ça, je pense qu'il se fout des conséquences, probablement. En tout cas, c'est le terme juridique. C'est l'euthanasie. Et sachant que le gouvernement l'a annoncé il n'y a pas longtemps, ils veulent absolument avant la fin 2024 modifier les textes pour traiter le problème de la fin de vie. Et il y aura probablement des cas, entre guillemets, d'euthanasie qui vont peut-être être tolérés en droit français. Peut-être plus de marge. Mais ça, c'est... C'est compliqué comme sujet. C'est pas un sujet léger, quoi. C'est pas du 90-10, j'ai l'impression. Merci d'Ottawa de nous parler de meurtre et d'euthanasie. On voit quand même qu'en chat, les gens sont intéressés. T'as donné un tips de ouf, quoi. Alors là, on me parle du viagé. Par contre, en viagé, les amis, je n'y connais strictement rien. Oh non, tu fous de ma gueule dans ton père ? Non, non, non. On aura vu viagé ? Non, non, non. Toi, il connaît personnellement toutes les damas du 12e arrondissement. T'as un bouquin gros... T'as un calpe gros comme ça où il y a marqué viagé 2022 ? Sont toutes noires dans son escalier. Arrêtez. Alors, j'ai tendance à penser que si tu tues ton crédit rentier, je pense qu'effectivement, à mon avis, c'est problématique. Surtout si c'est un mois et demi après avoir signé le papier. Ça risque de se voir un peu, quand même. Ça t'a pas crié, quoi. Attends quelques années, quand même. Donc voilà, j'avais envie de vous parler de ce sujet. Effectivement, ça n'est pas high-tech. Mais c'est parti d'un tweet, à la rigueur. Non, alors moi, je trouvais presque que je fais le plus intéressant ce soir. Mais je trouvais ça intellectuellement intéressant. Puis moi, j'ai bien aimé entretenir ce sujet, même si je n'aime pas ce qui se passe. Vous avez compris. T'aimes bien le meurtre ? Non. Je trouvais intellectuellement ça. Et puis moi, ça m'a fait ressortir. Ça t'a fait ressortir des souvenirs. Des vieux souvenirs. C'est vrai que la 13e, elle a glissé vite. Effectivement, j'ai ressorti mes vieux livres de droit. Et effectivement, Archiviste du cinéma nous dit, voir le viagé, c'est avec Michel Piccoli, si ma mémoire est bonne. Film très rigolo. À voir absolument avec Michel Galabru qui joue le rôle du médecin. Michel Galabru, c'est un film qui est très rigolo. En fait, l'histoire, en deux mots, c'est un gars qui habite dans le sud de la France et il n'est pas en forme. Son médecin, Michel Galabru, dans le film, il n'est pas en forme. Il ne va pas passer l'année. Et alors, Michel Galabru, il conseille à son beau-frère, il dit, fais un viagé avec ce mec-là, il n'y en a pas pour longtemps. Et donc, il va chez le notaire, il signe le machin, etc. Et puis à la fin, il y a Galabru qui lui dit, il faut aller prendre un peu le soleil dans le sud, etc. Et le mec suit son conseil. Il part dans le sud avec sa rente et tout, il s'installe tranquille et le mec, il enterre tout le monde. Mais tout le monde. C'est l'histoire de Jeanne Calman. C'est exactement l'histoire de Jeanne Calman. D'ailleurs, je crois que... A Cérop à Piccoli. Ah, c'est Michel Céropard. J'ai été persuadé que c'était Piccoli, j'ai dit une connerie. Merci d'avoir rectifié. Voilà, effectivement, le film, le viagé qui est assez rigolo que je vous recommande pour ma part. Merci à ton père. C'était un petit... Il n'y a plus qu'une dizaine de news et on est sur un inférieur. Ah ! Allez, on va ternir sur une dernière et c'est peut-être une bonne nouvelle, c'est peut-être une mauvaise nouvelle. Rappelez-vous, rappelez-vous de cette innovation que vous a apporté la Poste dans la vie. Rappelons-nous des imprimantes 3D. Ah oui, ah oui, ah oui ! Rappelons-nous des ventes de portables qui existent toujours dans les bureaux de Poste. Des insultes dans la rue. Ça n'a pas été terminé. De quoi ? Ah non, ils vendent toujours des... En gros, ce que j'aime bien, c'est que tu arrives dans les bureaux de Poste et tu as une petite vitrine avec des portables qui franchement ne sont pas tout neufs. De l'époque soviétique ? Et ils disent chez vous dans 3 semaines. Manifestement... 3 semaines ? Oui, je te chure. La Poste qui te dit ça chez vous dans 3 semaines, c'est quand même pas mal. Je veux dire, on est quand même... Il faut que ça parte de l'entrepôt. On est quand même en 2024, si tu veux. Le mec qui veut un téléphone, il ne va pas attendre 3 semaines à la Poste pour l'avoir. Je ne sais pas s'ils ont beaucoup de clients mais a priori, pourquoi pas. Bref, en tout cas, dans toutes ces immenses innovations qui a lancé la Poste, une nouvelle arrive peut-être bientôt. Ce n'est pas tout jeune, c'est une nouvelle qui date de novembre mais je devais vous en parler puisque DocaPost, alors qu'est-ce que c'est que DocaPost ? C'est une filiale de La Poste sur les machines à affranchir, c'est ça ? Non, pas du tout. C'est une filiale numérique. C'est la filiale numérique du groupe La Poste en fait. Rappelons-nous de cette magnifique invention, le recommandé numérique, bien entendu. Electronique, électronique. Electronique, oui, qui consiste à ce que quelqu'un mette, si je ne me trompe pas, lui-même dans l'enveloppe le truc qu'il va imprimer, si je ne me trompe pas, ce qui a fait soulever quelques sourcils. En tout cas, DocaPost a dit que suite aux nombreuses lois qui sont en train d'être votées ou pas, eh bien, ils travaillaient sur une solution de double preuve pour pouvoir consulter des sites pornos. Ah, d'accord. Donc, vous pourrez peut-être en 2024 utiliser les services de la poste pour obtenir un jeton numérique qui vous permettra de vous connecter sur Pornhub. Génial. Super. Quel intérêt ? L'intérêt, c'est que si... En gros, les lois qui sont en train d'essayer d'être passées, c'est d'obliger les sites pornos, si tu veux, à demander l'authentification de l'utilisateur pour prouver qu'il a plus de 18 ans. Ce qui, en soi, est louable, si tu veux. Sauf que le problème, c'est que c'est très compliqué, déjà pour maintes raisons techniques. VPN, DNS, parce qu'il y a 50 000 façons d'accéder à un site porno. Des sites pornos, il y en a des millions. Bref, on va pas revenir sur tous les problèmes. Mais en tout cas, une des solutions, ce serait de dire au site porno, par exemple Pornhub, si vous voulez pouvoir être vu par les utilisateurs français, vous devez proposer une solution d'authentification à double preuve, en fait, qui consiste à faire... Tu peux aller chercher à la poste. Voilà, c'est ça. Au bureau de tabac, du coup. Voilà, c'est un peu comme... Tu vas à la poste, c'est un peu... Tu vas à la poste, tu demandes ton identité pour te brûler puis on trépou. Vous l'aurez dans trois semaines. C'est un peu comme les alopasses. Imagine, tu achètes un alopasse. Tu te rappelles des alopasses ? Non. C'est vieux, hein ? Mais si, vous ne vous rappelez pas, vous avez appelé ce numéro de téléphone et ça te donnait genre un crédit pour aller sur un site et acheter des trucs. Je te parle de ça. Je ne me rappelle pas. Au tout début de Facebook, sur les jeux de merde qu'il y avait partout, tu avais des alopasses, des trucs comme ça. Je ne faisais pas ça. Tu ne te rappelles pas de ça ? Je ne l'utilisais pas. Non, moi non plus, je ne l'utilisais pas. Bien que si j'avais installé sur des sites qui... Seven Dating, rappelons-nous. Ah, vache. Voilà. En gros, le principe même, c'est qu'en fait, tu vas utiliser, tu vas prouver à quelqu'un que tu es adulte en payant avec ta carte bleue, en donnant une pièce d'identité et en échange, le site va te donner une sorte de jeton qui est anonyme. Ce jeton dit juste la personne qui a ce jeton a prouvé qu'il avait plus de 18 ans et tu utilises ce jeton pour te connecter sur le site Pornos. D'accord. Voilà. Donc en gros, La Poste va proposer ça. Promet qu'évidemment, ce sera sécurisé. Ce sera sécurisé ! De vos données. Je suis curieux de voir le résultat, mais après tout, pourquoi pas. Je pense que personne ira sur le site de La Poste pour récupérer un jeton numérique pour aller après se branler sur Pornos. Mais bon, après, peut-être que je suis de mauvaise foi. Si ça se trouve, ce sera la solution. Ah, peut-être. Ce sera peut-être la solution. Et que c'est peut-être ça qui va relancer La Poste. Voilà. Et après, ils vont carrément se lancer dans le Pornos. Je vais en acheter 100 aux sorties des collèges et je vais les revendre 10 fois plus. Et après, si tu veux... Eh Kevin, tu veux pas un bon pour ce soir ? Le nouveau slogan, ce sera branlez-vous avec La Poste. Ben oui, pourquoi pas. Et pour le coup, pourquoi pas. Je fais parler foule nous dit pour info, ce jeton existe déjà pour les pros. En gros, c'est avec cette preuve que Free aimait numériquement ses recommandés pour les impayés. Ok, intéressant. Bon, merci. Merci à tous. On arrête là les news parce que sinon, ça va durer 3 plombes. On en aura de nouvelles dans 2 semaines. Je suis désolé, Manox, il n'y en a plus. Ah, mince. Ah bah mince. Ah bah alors. Les news I take. En tout cas, merci pour ces news, messieurs. Je crois qu'il y a encore des news en fait, en réalité. Eh oui, il y a encore... Parce que c'est le JT Express ! Exactement. Les histoires de l'ordre de paix. Ah non ! Ah non, parce que j'en ai encore peur. J'ai été surpris au pire. Décidément. Non ! Non. Est-ce que ce gigard est un peu sexiste ? Pourquoi ? Je sais pas, je me posais la question tout d'un coup. Totalement, totalement. J'ai une sorte de réflexe. Je sais pas pourquoi c'est ça. Mais je pense que tout ce podcast est... Non. Parce que c'est une dame qui se fait fouetter ? Ah c'était un fouet, c'est ça. Moi parce que j'ai entendu des chocs électriques à un moment, je me suis demandé ce que c'était. Comme après, il y avait une voix de parle. Ça n'a rien à voir avec le fait d'être sexiste. Hein ? On va peut-être pas rentrer... Je pense que ça a zéro, il n'a rien à voir. Je n'ai pas peut-être pas rentré dans ce débat. Vous êtes d'être sexiste ? Je ne comprends pas. C'était une réflexion sans aucun fondement. Je m'excuse en près de quoi ? Quelle histoire a-tu de nous raconter dans ton père ? Alors, vous vous souvenez que je vous avais parlé de la souris à mon bureau ? Vous vous en souvenez ? Ah oui, oui. J'ai la suite ! Tu l'as tué. Que sache qu'elle est passée par ici ? Manox l'a vue ? Je ne pense pas que ce soit la même que celle du cyber aussi qu'à café. Je m'en rappelle. Oui, rappelle-moi, tu voulais l'attraper mais elle était trop mignonne. Je ne sais pas quoi. Aussi pas café, c'est un cheval. C'est ça. Tu galopes. Comme je vous l'avais dit, le monsieur spécialiste des souhaits est repassé et a tendu toute une palette de pièges. Et donc, c'était la semaine dernière, je crois, j'entends des Christridans monter du rez-de-chaussée. Non, ce n'est pas ça. J'ai les souris, je pense. Ah, non. Non, non. Donc, j'entends des Christridans, non pas de la souris, mais de certaines de mes collaboratrices. Ah, c'est sexiste. C'est sexiste. C'est sexiste. C'est mes collaboratrices, on cria littéralement. Est-ce que tu as une preuve de ça ? Oui. Est-ce que nous on criait dans la gueule en montant « Non, ton père, c'est dégueulasse ici ! » Voilà, c'est ça. Est-ce que tu n'as que des collaboratrices ? Tout le monde ! Oui. Non. Non. Donc, je suis descendu, alerté par ces cris. Je descends. Il y a un collaborateur. Tel un homme viril ? Tel un preux chevalier. Avec une pelle ? Avec une pelle. Un sauveur ? Alors, généralement, c'est là où, si tu veux, tu dois. C'est que personne ne veut s'en occuper, c'est toi qui dois t'en occuper. Donc, effectivement, la souris est tombée dans un des pièges. Ah ! Pauvre best-seller. D'ailleurs, je me suis senti mal, je trouvais cette souris sympathique. Elle est morte ? Ah oui. C'est quoi, ce piège ? Est-ce qu'elle était morte ou est-ce qu'elle était encore en vie ? Non, elle était morte. C'était une guillotine, quoi. Clips ! Je crois que tu lui avais demandé un piège pour qu'elle reste en vie. Ah non, voilà. Oui, mais là, elle est tombée sur le piège autocollant. Ah ! Ah ! Tu étais un vieux magazine de l'ordre de ton père. Oui, c'est ça. Et donc, j'ai dû... Avec du PQ par-dessus. C'est coincé dans la double page. Une lor horrible. Entre deux feuilles de soperin. Et donc, j'ai dû intervenir... Et une photo de chat. J'ai dû intervenir... C'était quoi, tu as le minou ? Merci, Manox. Et donc, j'ai dû intervenir pour nettoyer la place et... Putain, quoi ? Et sortir le cadavre. T'as vraiment, mais... Tu as mis où, le cadavre, pour la curiosité ? À la poubelle. Oh, d'accord, OK. Ça veut se sentir la mort dans la rue. À la poubelle, tu vas laisser toute la journée dans la poubelle, quoi. Je l'ai mis dans un sac plastique, que j'ai fermé, etc. Voilà, mais donc, cette petite souris, malheureusement, s'est fait attraper. Je ne vais pas donner un petit nom, vous n'avez pas fait une petite cérémonie ? Alors, les filles étaient contentes que la souris... Les filles... Ça, c'est pas... Les filles étaient contentes que je les ai sauvées. Non, je n'ai pas dit que je les avais sauvées, que j'ai sorti la souris et qu'elle fut attrapée. Mais je t'avoue, pendant... Une petite journée et demie, je me dis, c'est quand même moche. C'est une petite bête Non, j'ai bossé quand même. Mais j'ai trouvé ça triste. Mais le dératiseur en question avait donc raison. Oui, ces pièges ont fonctionné. Mais je crois que c'est un peu partout dans le quartier parce que pas plus tard qu'hier, j'ai... C'est un peu partout dans Paris. Il y a un restaurant, oui, c'est vrai. Il y a un restaurant de kebab que je ne citerai pas, qui n'est pas celui à côté, qu'il y en a un autre, qui est venu imprimer un truc de dératisation. Donc, à mon avis, c'est un problème assez courant. Voilà, donc vous connaissez la fin de l'histoire. Comme quoi, il y a un droit de suite JTX. JTX. JTX. JTX. Pour Annex. Non, c'est JTX. Ouais, mais c'est pas grave. Il enchaîne après. 15 ans. 15 ans qu'on le fait. Pas qu'il y a une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences uniques. Une rencontre hors du commun. Dans la rébrée. Mana. Mana. Mana. Bonjour à tous et bienvenue dans ce numéro spécial CES 2025 de la Specetas. Le gros Culus Rift est son casque de réalité très réel. Avec sa vitre parfaitement transparente, il vous fera voyager dans un monde complètement à chier. Et pour cause, c'est bien le monde réel. Remettez les pieds sur terre, c'est pas très beau et c'est très chiant, mais c'est en 4000 FPS. L'écran 14 pouces LED de chez Elger. Avec ses angles courbés, son écran bombé et sa qualité d'image complètement à chier, l'écran LED est destiné avant tout aux personnes très pauvres. Comme des podcasteurs qui s'en serviraient pour diffuser un stream dégueulasse avec une collection minable par exemple. Slut, le chien robot en chaleur de chez Dyson Dynamics. Ce robot de 25 kg entièrement créé dans un alliage très énergivore aura tout d'un vrai ou d'une vraie. En chaleur, ce chien viendra se frotter sur votre jambe nerveusement et pourquoi pas même se terminer grâce à son récipient Jutos 2.0 avec possibilité de remplissage à l'infini. Sperme, humain, acide, jus d'orange et pourquoi pas IPA de brasserie parisienne Bobo. Chiotte GPT, LIA spéciale toilette qui vous tiendra causette et vous consera pendant la commission. Pousse plus fort, respire du con. Dis donc, c'est quoi ça ? C'est un poloq ? Vite, va chez le médecin. Allez, accroche-toi, c'est parti pour le décollage. Chier prendra une autre dimension. French Tech avec le matelas de Bouffégnace sponsorisé par France Travail. Avec ce matelas bien de chez nous, fini les grasses matinées et les siestes pendant le saum du. Équipé de la technologie Eject, ce matelas vous propulsera de votre saumier à une vitesse phénoménale de 250 km par heure. Déconseillé aux appartements au bas de plafond. Tubic avec un détecteur de pénis de la société Domotric. Après une soirée arrosée, vous n'êtes plus de sûr qui est votre partenaire ? Aucun problème, l'application Tubic vous permet de détecter en toute sérénité le membre de votre conjoint. Utile aussi pour les dick pics douteux, mais aussi pour l'allumage du four, l'arrosage et l'ouverture de la porte des bureaux le lundi matin. Ghettos grâce à l'application Ghettos, trouvez tous les pires ghettos de la planète. Bidonville, Cité Cradingue, Flavelas, Danton Californien malfamé avec Striptease pour membres de gang, Gare du Nord à 3h du matin et Fast Food Porte de la Chapelle. Voyagez, profitez, vivez. Ballshaver, avec sa technologie Mountain Clim qui capte les terrains montagneux, débarque ici pour vous raser les boules en toute sérénité. Il détecte et s'adapte aux modulations du terrain et adapte sa vitesse en conséquence pour un résage parfait. Un produit sponsor CaptainWeb. La French Tech avec Aspirose de chez Boolinex, la nouvelle gamme d'aspirateurs de crottes de souris. Petit, fiable et pratique, idéal pour les caves agro-rongeurs du 12ème. Chouchoff de EconoFriendly avec sa nouvelle gamme de climatiseurs haut de gamme. Rien de tel pour faire chauffer la planète et réduire fortement notre espérance de vie. Un maximum de fraîcheur avec un maximum de chaleur. Mais le frais, ça n'a pas de prix. Enfin, Spheros, la nouvelle sphère 2.0. Cette fois-ci, on voit les choses en très très grand. Une magnifique sphère avec son rayon de 752 mètres et ses 222 millions de lampes très laides. Avec une simple consommation de 14 fois par jour celle du Royaume-Uni, cette sphère vous fera voyager en affichant de superbes smileys bien dégueulasses ou des opérations sponsor de qualité. Vous pourrez aussi vivre des expériences inouïes comme les concerts grandioses de Taylor Shift de 4h30 à vous faire cramer le peu de rétine qu'il vous reste. Enfin, Brise-la avec la nouvelle voiture électrique automatique de chez Fesla. Un magnifique SUV 2 places de 14 tonnes avec des roues de tracteur et une technologie incroyable. Pilotable avec une manette Super NES Mini et pour nos amis paraplégiques, une conduite assistée par paille. Mais aussi... Mais aussi... En braille ! Et pour les chauffeurs nerveux, ils peuvent désormais piloter ce véhicule juste en l'insultant. Fils de pute pour le frein ! Ta mère la salope pour tourner à gauche ! Touche-moi pas du cou pour tourner à droite ! Et escroc de merde pour la marche arrière ! On n'arrête pas le progrès ! Merci et à bientôt pour un CES JT Express ! CES JT Express ! Merci pour ces news ! Merci ! Autant de produits qu'on n'avait pas vus au CES JT. C'est important d'avoir quelqu'un qui suit le CES Pornos. Merci pour ce journal, ce JT. C'est quoi maintenant ? C'est l'oiseau ! C'est déjà l'oiseau ! Mais oui ! C'est la hitte en fait ! Est-ce que vous voulez que je vous raconte ma soirée quand même vite fait ? Il n'y a pas des interdudes ! L'expédition du Capitaine ! Oui ! Il a mangé ! Je pense que le générique va être plus long que la rubrique ! L'expédition du Capitaine ! C'est sûr que ça c'est l'aventure ! Il va pas manger ! Les buffets s'enchaînent à la paix ! Je connais ce type mais il est tout le temps là ! Le croire va remplir le maillard ! Il fait tout les plus févérés ! Il fait du sympa ! L'expédition du Capitaine ! C'est sûr que ça sent l'habituré ! C'est l'effet de partage de tout pour rien ! Et quand mon père est vus de fond Je vais faire une autre expédition ! J'ai l'impression que je vais vous expédier là ! Du coup, on va maintenant le Capitaine ! Effectivement, ce soir je n'ai pas pu manger avec vous les amis et j'avais une bonne raison pour cela puisqu'il y a de cela 3-4 semaines c'était avant le nouvel an quelqu'un de la mairie du 5ème arrondissement et passer dans mon nouveau domaine pour me donner une petite invitation ! Est-ce que cette personne s'est inclinée devant toi ? Actuellement, ce n'est pas moi qui ai récupéré l'invitation je ne pourrais te dire ! Tu as envoyé un de tes préposés s'en occuper ! Un de mes collègues m'a donné et a dit il y a un con de la mairie qui a apporté ça ! Je regarde ! Qu'est-ce donc ? C'est bien entendu une invitation pour la cérémonie de vœux aux commerçants du 5ème arrondissement ! Quel star ! Il y avait des pours et des contres ! Évidemment, les contres, c'est le fait d'avoir à se déplacer sur 500 mètres pour aller à la mairie du 5ème ! C'est fatigant ! Et ça me casse les couilles ! Le pour ! J'ai réfléchi vite fait ! Je me suis dit dans ma tête « Ah, mairie du 5ème ! Ah, égal pognon ! Égal probablement buffet ! » Ah ! Tu as fait une translation buffétaire ! Et dans la grande balance des choses si tu veux la tentation du buffet m'a fait dire « Ah, quand même je vais aller jeter un coup d'œil et on ne sait jamais ! » Donc j'ai envoyé un petit message sur l'adresse mail qui était indiqué pour dire que je serais présent et finalement, personne ne m'a jamais répondu ce qui ne m'a pas empêché de me pointer ! Est-ce que ton nom était sur la liste ? Il n'y avait pas de liste en fait ! Tu pointais alors... Attention ! Bon plan ! Si vous voulez aller bouffer gratos Vous pourrez rentrer comme ça ! Voilà ! Vous cherchez juste l'aide ! Je suis commerçant ! Voilà ! La date même pas ! Tu n'as même pas besoin ! La date de la cérémonie des vœux aux commerçants donc ! C'est ce qu'elle appelle « Les forces vives du cinquième arrondissement » C'est plus beau que commerçant quand même ! Et effectivement, tu rentres et personne ne te demandera quoi que ce soit même pas une invitation ! Tu rentres direct tu vas au buffet ! J'ai une question ! Oui, vas-y ! Donc ça veut dire que tu es une force vive ! Je suis probablement une force encore un peu vivante de la nation ! Ça ne devrait pas tarder ! Force vive ! Je ne sais pas si ça a duré longtemps ! Vive d'esprit ! Bon en tout cas, effectivement, alors donc, après 20 minutes, 25 minutes d'un discours somme toute éprouvant ! Je ne te cache pas ! Parce qu'évidemment, il y aura un tips ! Donc vous pouvez aller couper grâce au... Un discours super chiant à écouter ! Mais il faut d'abord écouter le discours ! Voilà, alors ça commence à 19h, pointez-vous à 19h30 une fois que le discours est achevé ! Non, non, non, non ! À 19h25 ! Oui, c'est vrai ! Parce qu'effectivement, il n'ouvre pas le buffet avant que la mère ait fini de parler ! Je m'en doutais un peu en même temps, la prochaine fois, j'y arriverai plus tard ! Et je tiens donc à vous faire part de mon butin de la soirée, à savoir 4 coupes de champagne, 5 parts de galettes... 5 ? 5 parts ! Et quelques macarons ! Est-ce que tu t'as eu la fèvre ? Tu t'as pas le gâteau, quoi ! Alors, croyez-moi, on ne meurt pas de faim ! Et d'ailleurs, j'ai repéré 2-3 personnes dans la salle qui manifestement n'étaient pas des commerçants ! Elle t'a pas fait galettes, s'il te plaît ! Dont un rasta qui avait des cheveux jusqu'au cul qui était en train de taper dans les macarons et qui en mettait dans sa poche et je me suis dit cette personne-là, à mon avis, n'est pas un commerçant mais je le soutiens tout à l'heure ! C'est quoi votre commerce ? Cheveux de commerce de gros ! Quakos ? Ah, pour export ! Intervention, Quakos ? Non, je n'interviens pas. Je ne suis pas comme le capitaine, moi. De quoi ? Mais je ne comprends pas. Moi, ça discrimine. De quoi, d'aller bouffer Gratoss ? Ouais, un peu. C'est un peu limite. De quoi, d'aller bouffer Gratoss ? Non, ce que tu viens de dire après. De quoi ? Non, mais je disais juste clairement, il y avait des gens qui n'étaient pas des commerçants qui n'étaient pas là. Un petit commerçant, moi ! Peut-être que je me trompe. Peut-être que, effectivement, c'est un délit, sale gueule. Excusez-moi. Après votre bon discours, je m'arrive. Je m'excuse auprès de Quakos qui est effectivement la référence. Et tu dois t'excuser auprès des auditeurs. Et je m'excuse auprès des auditeurs. Excusez-moi avant de me faire cancel. Mais effectivement, en tout cas, tous les commerçants qui étaient présents à la salle et dès la fin du discours, si tu veux, se sont rués comme une seule personne. Il devait bien y avoir 300 personnes sur le buffet. Alors, j'ai eu un peu peur parce que j'étais au milieu de la salle devant et je me suis dit putain, il y a trop de monde, je ne vais pas arriver au buffet. Alors, tu connais la technique ? Il y avait quand même beaucoup de monde au buffet. Parce que je ne vous cache pas que moi aussi ce soir, il a des techniques de buffet. Avant de vous rejoindre, j'étais un petit buffet. Putain, la vache, c'est la soirée buffet ? Avec tout ce que tu as bouffé après au grec ? J'avais faim encore. Moi, je n'ai pas bouffé au grec. Non, mais c'était moins plantureux que le tien manifestement. Il n'y avait pas de galettes. Par contre, il y avait des mini-sanduits. Et moi, j'adore les mini-sanduits. Je vais voir si je trouve des photos de la soirée. Non, c'est peu probable. Il y a un serveur qui posait situé à un plateau et des mini-sanduits. C'était une horde dont je faisais partie. Une horde de mecs affamés avec leurs coups de champagne comme ça. C'était où, toi ? C'était où ? Je ne le dirai pas. Pourquoi ? Qui allait vers les mini-sanduits. Pourquoi c'est secret, là, ton père ? Parce que c'est secret, c'est comme ça. Est-ce que c'était professionnel ? C'était dans Paris ? Oui, c'était dans Paris. Quel arrondissement ? Je ne le dirai pas. Quelle rue ? L'arrondissement, tu peux le dire. Non, non, non. Quel étage ? Non ! Et donc, moi, j'ai développé une technique, si tu veux, que j'appelle la technique... Ton histoire ne m'intéresse pas si tu ne racontes que la moitié des choses. Donc, c'était où ? C'était à Paris. Où ? Quel arrondissement ? Je peux te sortir un faux arrondissement, si tu veux. C'était dans le 20e. Comment il s'est grillé direct ? Non, parce qu'en fait, j'ai fait un faux grill dans le grill. Ça te va ? Ok. Non, ça ne me va pas du tout. Tu nous mens. Il n'y a aucun intérêt à nous dire. Je te l'expliquerai hors antenne. D'accord. Tu sauras tout. D'accord. Alors, vas-y. Mais je ne peux pas le dire dans le micro. Est-ce que tu as réussi à te goinfrer ? Je l'ai compris. Évidemment. Ah, le pro. Alors, en fait, la technique de la translation buffétaire. Souvent, les gens, ils vont front-end. C'est-à-dire, tu y vas comme ça. Tu vois, tu avances. Tête baissée. Voilà, tête baissée face au buffet. Erreur, erreur. Parce que tout le monde fait pareil. Donc, il n'y a pas de place pour tout le monde. Toi, tu passes par le côté. Donc, en fait, tu passes par derrière. Tu te déplaces en crabe. Comme tu fais souvent. Tu te déplaces en crabe. C'est-à-dire, de manière latérale. Il strafe. Il strafe vers le buffet. Donc, tu strafe. Avec ses pinces. Donc, tu strafe. Tu strafe, si tu veux, comme ça. On l'appelle le crustacé du douzième. C'est ça. Donc, ne pas oublier la coupe de champagne bien haut avec la main qui est vers le côté opposé au buffet. Plutôt vers le haut. Et la main plutôt penchée vers le bas de l'autre côté. Et donc, tu te transnates et comme tous ils sont de face et que toi, tu es latéral, tu peux passer ta main. C'est un mal des techniques. C'est incroyable. Et là, hop, tu attrapes. À toi, les mini-sandwiches. À toi, les mini-sandwiches. Et après, il y a plein d'autres techniques. Il y a la technique en diagonale. Pourquoi nous faire un dossier là-dessus peut-être ? Sur le pillage du buffet. Je suis un putain de spécialiste. J'adore piller les buffets. Et j'adore les mini-sandwiches. Donc, j'ai eu mes mini-sandwiches, j'ai eu ma coupe de champagne et je vous ai rejoints après. Alors, effectivement, avant, il y avait un discours, un fatrin, un bidou, machin. Alors, en plus, quand j'y suis allé, je ne savais pas qu'il y avait un buffet derrière. Donc, tu vois, en plus, je suis innocent. Innocemment. Innocemment, j'y étais. Putain, on ne peut pas t'en vouloir. Alors, quand je suis arrivé, si tu veux, avant le discours, j'ai vu, si tu veux, l'installation du buffet. Et là, je me suis dit, il y aura à boire. Mais alors, quand j'ai vu après qu'il y avait des mini-sandwiches. C'était l'extase. Moi, j'adore les mini-sandwiches. Je vous l'ai dit que j'aimais les mini-sandwiches. Oui, il me semble que tu nous l'as dit. Allez, c'est le was-off. Was-off. Non, il n'y a pas un deuxième... Non, juste pour dire qu'effectivement, j'ai donc bien profité de cette soirée. Je ne peux que vous conseiller. Alors, le petit, il y avait, ils ont ouvert le buffet, effectivement, tout le monde. On a senti, à la fin du discours, ça commence à se rapprocher. Au moment où la mère dit, et pour finir, une sorte de mouvement de foule vers le buffet, si tu veux. Je peux aller au buffet. Tu commences à entendre les bouchons des bouteilles et ils ne sautent pas leur un sauter derrière. Et là, tu as un mouvement de foule, si tu veux, clairement. Parce qu'il y avait un paquet de vieux aussi qui étaient clairement là pour profiter de leurs impôts durement payés. Attention, Captain Webb ! De quoi ? Est-ce qu'il y avait des gens avec des doggy bags ? Alors... Ils étaient comme ça, avec leur mag, comme ça, en position. J'avoue avoir... Il y avait des mecs avec des pelles, des pelles et des sacs. Ils avaient leur sac de voyage, leur sac de course. J'avoue avoir ma même balle piqué, deux, trois mandarines et des lichés qui sont dans ma poche de manteau. Ils avaient leur sac piquant préféré. Honnêtement, la bonne surprise, j'ai commencé par taper dans les mini-hamburgers et la bonne surprise, au bout d'un moment, j'ai repéré la galette au fond. J'ai pas eu la fève, pourtant, Dieu sait que j'en ai bouffé. Il y avait des gens avec des couronnes, donc il y a des gens qui ont eu des fèves. Ah ouais, le mec, il se met avec des couronnes. Si t'allais au buffet et que t'avais eu la fève, ils te donnaient la couronne. Attends, t'as vu des gens avec des couronnes fèves ? Ils prenaient des selfies et tout. C'est délicieusement décadent. Attends, mais il faut ça alors pas forcément parce que l'autre jour, je suis passé, non, c'était quand, c'était début décembre. Faut checker quoi. Je suis passé totalement par hasard alors que je faisais mes courses devant la mairie du 12e et c'était l'illumination du sapin, si tu veux. Ah, il n'y a pas de sapin. L'illumination de la mairie. Alors, c'est des sapins en bois mais il y a l'illumination de la mairie, si tu veux. Ils ont fait flamber le sapin en bois. Je passe. Le bac congélo. C'est pas bête. Bourse polaire, effectivement, a tout à fait raison. Les pros viennent avec le bac congélo. En plus, je tiens à dire que ils ne fouillaient pas les sacs à l'entrée. Ce qui veut dire que t'avais moyen vraiment de te barrer avec des bouteilles et tout. Non, les mecs ne fouillaient pas les sacs à l'entrée. Ils les fouillaient à la sortie. Alors, moi, ils ne m'ont pas fouillé à la sortie. En tout cas, je peux te le dire. Mais t'as tout bouffé. De quoi je suis en train de parler ? Oui, donc, pour vous dire que Attends, sur 20 arrondissements, tu peux t'as bouffé. Je pense, ouais, c'est exactement ce que je suis en train de penser. Mais c'est qu'une fois par an, quoi. Ouais, mais après, c'est tout le mois de janvier. Parce que, par exemple, mairie du 12e, donc l'illumination de la mairie, si tu veux. Ton père, t'as bouffé. Je passe devant, je vois des gens en train d'attendre. Je fais, tiens, c'est bizarre, il y avait un pupitre devant. Donc, à très gué, je m'arrête avec mon petit caddie. T'avais faim, t'avais le mec qui avait son caddie maintenant. J'ai toujours mon caddie. C'est Captain Caddie. C'est pas le Moyen-Âge, quoi. On a inventé la roue, c'est pour transparer tes commissions, quoi. C'est le grand merde, mec. Bref. Donc, je m'arrête, il y a la mère qui arrive et tout, elle fait son petit discours, elle compte à rebours, 5, 6. Mais dehors ? Si, ouais, ouais, devant la mairie. Elle fait sur le parvis de la mairie, elle fait le discours, quoi. Ouais, elle fait un petit discours. Non, mais ça, vraiment, ça a duré 5 minutes. J'étais là, donc je me suis dit, on va regarder, j'étais avec ma femme. On regarde, effectivement, et je vois, population disparaître devant, parce qu'il n'y avait pas grand monde, il y avait 40, 50 personnes. Et là, tu aperçois, au fond, un buffet. Non, parce que c'était dehors. Ouais, mais au fond. Mais si tu veux, au moment où ça s'illumine, et tout, elle fait, et maintenant, je vous invite à rentrer, et avant qu'il y avait fini, il y avait plein de petits vieux devant, qui commençaient à rentrer, si tu avais vite fait. J'imagine, je ne suis pas rentré, mais j'imagine qu'il va y avoir un buffet. Donc, en fait, bon plan quand tu habites dans une grande ville, effectivement, c'est de scruter les événements de ce type-là. Je pense que tu peux bouffer Gratos toute l'année. Non, peut-être pas quand même. Pas toute l'année, mais en tout cas, quelques jours dans l'année. T'alternes avec des mariages. Est-ce que vous voulez que je termine vite fait avec la fin de l'histoire du Titanic de mon joueur sur le charbon du Titanic ? Ah oui, est-ce qu'il est toujours dans la boîte à l'aide ? Histoire absolument incroyable, si tu veux. Donc, devant l'énervement de ma femme au bout de plusieurs mois, avoir mon bout de charbon dans la boîte à l'aide, si tu veux, elle m'a dit, bon maintenant, c'est moi le bout de charbon. J'étais obligé d'aller dire, je vais aller donner mon bout de charbon à quelqu'un dans la rue, je ne sais pas. Je descends dans ma boîte à l'aide parce que j'avais mis dans une autre boîte en métal, si tu veux. Et là, si tu veux, j'ouvre ma boîte pour prendre mon morceau de charbon que j'avais l'intention de planquer quelque part dans ma cave, mais bon, c'était trop tard. Il n'était plus là. Oh, je pense qu'un facteur a volé le morceau de charbon de Titanic qui était dans une boîte en métal. Parce que les facteurs, ils peuvent ouvrir en grand, si tu veux, tous les panneaux pour mettre des paquets. Et vu, alors c'est 4 mois qu'il était là-bas, donc je ne sais pas, mais j'ai demandé au reste de ma famille. C'est peut-être ta femme ? Non, ça m'éteint, elle ne voulait pas y toucher. C'est vraiment pour elle, c'était un no-go. C'était un no-go. Et je demandais à mes filles, c'est pas elle, donc manifestement, je me suis fait voler le bout de charbon de Titanic. Donc la médiction est passée à quelqu'un d'autre. Pourquoi elle ne voulait pas le garder ? Ma femme est un peu superstitieuse, elle n'aime pas ça. Elle aime le morceau de charbon. C'est la superstition. Elle crachait. Ouais. Ok, ok. Est-ce que tu étais porté plainte au commissariat ? Non, je ne suis pas allé porter plainte, mais je vais aller voir sur Le Bon Coin, ce qui vient, c'est de revendre mon morceau de charbon. J'ai encore le certificat d'authenticité, ce qui veut dire que je peux le suivre. Je peux tracer. Je vais immédiatement aller chercher sur Le Bon Coin et donc je donne la parole au Waz-Off. Allez, c'est le Waz-Off ! Waz-Off ! Waz-Off ! Waz-Off ! Waz-Off ! Waz-Off ! Waz-Off ! Et c'est le premier Waz-Off de 2024 ! Magnifique ! Ouais ! Magnifique ! Et donc pour le premier Waz-Off de 2024, on finit avec les nouvelles ailes de la fin de l'année 2023. Oh ! Notamment sur les réveillons. Oh ! Ah oui, oulala ! On va partir, on va faire deux un peu similaires, en Belgique, oui, où les forces de l'ordre ont dû se déplacer le soir de réveillon, parce que des voisins inquiets entendaient des cris suspects venant d'une baraque. On se court ! Ah, ça sent la baisse du nouvel an. On se court ! Non, ah, ok. On se court, c'est leur tempé, elles sont d'énormes chibres ! Il est descendu par la cheminée ! On rappelle ! Donc, la police arrive, ça arrive là, attention, il y a quelqu'un, il y a un homicide, ça arrive et tout, de toute façon, c'est une catastrophe, et là, il est fliquette. Oui ! Oui ! Qui sait ? Elle a la porte ou... Ah, c'est un homicide. Ça fait tomber la caméra, il y a peut-être... Ah bon ? What is this ? C'est dur, t'apport. En même temps, c'est un petit côté... Allez, continue, continue. Et là, les policiers sont surpris, quand même, bon, tout a l'air de bien se passer, c'est plutôt bonne ambiance et tout, et puis, ils commencent à discuter avec les gens, il n'y a pas de dispute, il n'y a pas de... Il ne se passe rien... Ah non, ah non, je ne sais pas... Ils entendent... Ils entendent... Une pièce un peu plus loin. Oui. Putain, qu'est-ce que c'est ? Les mecs, comme dans les films, ils prennent leur flingue, ils se tracent, dans le couloir, et ils défoncent la porte, comme ça. Open police ! C'est la police ! En fait, c'était Coco, le perroquet, qui hurlait à la mort, parce que... Alors, à priori, il est assez associable, il n'aime pas quand les... Il n'aime pas tout seul. Quand les gens ont de la visite, et donc, c'est pour ça qu'ils l'ont fermé un peu plus loin, mais en plus, c'est un gourmand, et donc, alléché par l'odeur de la dinde et de la raclette et de la raclette et des différents mets, il a hurlé à la mort pour qu'on vienne le récupérer, ce que la police a fait, bien sûr. Il est malin, ce perroquet. Magnifique. Très malin. Bravo, bravo, petit perroquet. Une histoire un peu plus triste, mais bon, il faut quand même que je n'en parle. On reste en Belgique. Bien sûr, bien sûr. C'est une histoire de deux semaines. On a notre correspondant en Belgique, en ligne. C'est en Wallonie. Je suis actuellement en Wallonie. Et donc là, il y a une éthique d'intervention du SMUR. Le SMUR, mettez-vous en position. Qui a été appelé parce que dans des grosses baines à rire, on entend des cris de bébé. On attaque dans 90 secondes. Ouais, ouais, c'est très bien. Les sauveteurs, ils disent je jure que je n'ai pas vu la news, mais est-ce que ce n'est pas un truc du genre ils avaient jeté le bébifode dans une poubelle ou un truc comme ça ? Non ? Non, c'était le bébé. C'était pas ça. Non, mais par contre, c'était en effet c'était le 26 décembre dernier. C'était donc l'équipe d'urgence ouvre le conteneur comme ça et ils découvrent en effet au début des bébés comme ça. Qu'est-ce que c'est que ça m'éveille ? C'était deux poupées ultra réalistes qui reproduisaient des sons de pleurs de bébés. Putain la vache. Et le cadeau n'a pas plu a priori aux parents qui les ont jetés dans la benne du village pour s'en débarrasser mais en oubliant d'enlever les piles et donc les trucs sont mis à hurler avec des cris assez a priori assez ressemblants à des vrais nourrissons pendant des heures ça hurlait dans la publicité. Les gens ils appellent les urgences. Donc tu veux dire qu'il y a quelqu'un qui entend des cris d'enfants dans une poubelle et les mecs leur réflexe c'est pas d'aller voir si tu veux sinon ils appellent les urgences. C'était pas une petite poubelle c'est les gros conteneurs tu sais il faut monter dedans et tout fouiller C'est compliqué Ouais Alors c'était pas sportif C'était une personne âgée par exemple elle a appelé quoi Je suis pas sûr que même Captain il y soit allé il en aurait appelé en effet sauf s'il y a un buffet dedans Mais bon Un buffet Allez vois-où le suivant On l'a parlé vite fait tout à l'heure je voulais vous parler de Willis Gibson Alias Bluskete Skate Ce jeune américain de 13 ans qui l'a dit tout à l'heure ton père a réalisé la performance inédite Voilà il a hacké Non il a rien hacké Au sens de se figurer Oui De en effet finir le jeu tétrice Il a fini tétrice Il a fini tétrice C'est la version nef C'est la première fois quelqu'un le finissait ou pas ? C'est la première fois au monde en effet C'est un gamin de 13 ans J'ai vu passer cette news mais je te cache pas que j'ai pas lu les articles Qu'est-ce qu'ils appellent finir ? C'est genre le jeu bug tellement Voilà T'as une dernière ligne qui s'efface et tout se freeze T'arrives au bout du jeu T'arrives au bout Y'a plus rien Il se passe Tu peux regarder sa vidéo Sa performance est en vidéo Où la vitesse descend quoi Donc la vitesse augmente Et donc à un moment on est fait au 557ème niveau de difficulté 150 À un moment la machine ne peut plus accélérer Et donc ça bug Donc la dernière ligne s'efface et tout freeze Y'a même pas un message genre You win You're the winner Ça freeze complètement Le jeu est out Il a planté Il a défoncé le jeu Il a défoncé le jeu littéralement Si vous êtes l'occasion de rappeler vite fait un autre champion du monde c'est Lord ton père bien sûr qui en est à quel numéro à Candy Crush ? Quel épisode ? Non non non Je suis très misérable Ton level c'est combien ? Je vais te le dire Mais ce qu'il faut savoir c'est que Candy Crush je crois qu'il y a 11 000 niveaux Ok t'en es au combien ? Je suis très très loin d'y arriver Je suis au niveau je vais te le dire Attention on prépare vous J'ai une cousine qui avait fait partie pendant deux semaines des 10 premiers mondiaux Ouais tu nous l'avais raconté Attends je vais te le dire je vais te le dire le temps que j'accède parce que tu sais t'as toujours 15 pages de pub Le suspense Je suis au niveau 2639 Ce qui est déjà pas mal C'est pas mal Oui mais il y a Est-ce qu'on peut dire que cet enfant est un génie ou pas ? Oui en tout cas il est très bon Toi alors ton père je sais plus t'avais fait ton dossier là dessus il me semble Pas sûr On en avait parlé on avait regardé un documentaire je t'avais envoyé un documentaire sur les techniques du Tetris En utilisant le doigt d'une certaine manière sur la manette Ah oui oui j'avais vu ça aussi Il y a plusieurs techniques et en effet la nouvelle technique c'est le rolling Oui comme ça là qui permet d'effectuer 20 mouvements à la seconde des figures alors que l'ancienne technique était l'hyper tapping Oui c'est ça et donc qui ne permettait que 13 mouvements à la seconde Donc là Donc lui il a utilisé quelle technique ? Le rolling La meilleure technique Le rolling à 13 ans le mec il a tout défi Et d'ailleurs la mention effectivement de cette réussite de Willis Gibson est déjà mentionnée sur la fiche Tetris de Wikipédia Je suis à 13 ans Et moi j'arrive au niveau 4 Allez si vous allez à Barcelone vous pouvez faites attention quand même mais vous pouvez rencontrer un super flic Oula C'est le policier le plus efficace d'Europe voire peut-être du monde C'est quoi C'est Ignace C'est Ignace C'est Ignace C'est un robot Il a Alors on va faire ça sous forme de de questions A votre avis Oui Il a infligé pour combien d'amendes Oh putain en 2023 2 millions 2 millions d'euros 2 millions d'euros Alors je dirais qu'il en a infligé plusieurs par jour peut-être Donc quelque chose comme peut-être 400 Tu parles du nom ? Je parle en tarif Ah en tarif J'en sais rien Le total tu veux dire c'est bien ça Oui oui Sur un an Je connais pas les prix Donc là il a dit 2 millions d'euros Attends je fais un calcul Laisse moi Pas le droit à les calculettes là ton père Parce que je connais pas les tarifs moi 2 millions c'est beaucoup mais je garde mon 2 millions Imagine un truc je sais pas Moi je dirais qu'à 100 balles même par jour 100 balles Ça fait 365 000 euros quoi Ouais je dirais J'irais 1 million Ça t'en fait 10 par jour Ouais J'irais 1 million Ouais moi je reste sur mes 2 millions Moi je dirais 1 million 2 millions Moi je dis au delà du million j'irais 1 million 2 1 million 2 2 millions Vous êtes très loin Pour 2023 il a infligé 7,5 millions d'euros d'amende 7,5 millions d'euros d'amende Cet homme est détesté par les contribuables Découvrez son secret Mais il est adoré par l'Etat Principalement des infractions aux côtes de la route en particulier pour excès de vitesse Il est hyper rentable Attends mais tu te reconnais combien à 7 millions ? T'as là pour le coup j'ai le droit de sortir à quelqu'un Les chiffres communiqués par la municipalité de Barcelone montrent que plus de 981 877 amendes ont été affichées dans la ville C'est un malade Combien ? Dans la ville Plus de quasi 900 000 En tout 900 000 dans la ville pour 110 millions d'euros Donc il en fait 7% Il a gagné Combien de thunes ? Il m'a dit 7 millions ? 7,5 millions C'est l'agent 541 si tu veux tout savoir Imaginons agent 541 Imaginons que le mec travaille Allez je sais pas On dit combien ? Non mais je pense qu'à ce niveau là si tu veux c'est du plaisir C'est de l'art C'est sûr C'est un balade Disons que le mec il a gagné 7,5 millions Je sors ma calculatrice parce que je suis comme intrigué Il travaille 300 jours par an Allez 250 Il a fait 69 840 amendes à lui tout seul Attends C'est une belle moyenne 69 000 Vas-y 69 840 840 Ok imaginons que le mec bosse Allez 250 jours par an Qu'est-ce qu'on Enlève 5 semaines de conchés payés Bah attends il y a les week-ends aussi Il travaille pas 7 jours sur 7 Donc enlève Oui c'est vrai Quoique lui Je pense qu'il doit faire du zèle Je sais pas Disons qu'il travaille 300 jours par an ce qui est beaucoup Il travaille pas autant que ça 300 jours par an Ok Ça fait Ça fait Un total De 23 amendes par jour Oh c'est pas C'est un bon rythme Ouais mais attends 23 amendes 3 par heure Parce que 7 500 000 Putain Je te dis Presque toutes pour excès de vitesse Ok La plupart d'entre elles C'est 25 000 balles par jour Le numéro 2 De De De De policiers Espagnols Enfin Barcelone Ils ont une prime Et A rapporter 4,5 millions d'euros d'amende Il y a quand même 3 millions d'écarts C'est pas rien C'est presque du simple double Ouais enfin C'est quand même un gros score Donc L'officier 541 C'est quand même Le master La vraie question C'est évidemment de savoir Est-ce qu'il a une prime là-dessus Je n'ai Je ne le Parce qu'imagine C'est lui Le mec Agent 541 Le mec il a 10% de prime T'imagines 750 000 balles de prime Dans l'année Ah ça serait bien ça Ça me est très vrai Je comprends Oui c'est clair Si tu touches 10% De ce que tu files Comme amende Le mec il est motivé C'est à dire que 6h du matin Il est là sur l'autoroute Avec son radar 10% de 7,5 millions Ça fait pas ce que t'as dit 750 000 euros Non Bah si C'est 750 000 Oui C'est ça T'imagines Je pense pas qu'il va toucher 10% de ça Non je pense pas non plus Même si il touche 1% 75 000 euros 75 000 balles C'est pas mal Enfin bon C'est plutôt 1% Il devrait faire ça Mais avec des autres entrepreneurs En fait tu peux devenir toi-même Ceux contre la circulation T'achètes ton petit radar Et tu te pointes dans la rue Donc ces chiffres La petite question Que leur ton père se pose sûrement Vu sa curiosité Les chiffres sont publiés À la suite d'une nouvelle loi espagnole Exigeant la transparence Sur les agissements Des policiers espagnols Les chiffres montrent encore Que près de la moitié Des amendes Infligées à Barcelone Concernent des excès de vitesse Et des infractions Aux règles de stationnement Voilà Donc faites gaffe Voiture à part Faut pas tomber Je serais curieux de savoir A Paris Tu sais les bagnoles Qui contrôlent automatiquement Avec les caméras dessus Ils passent juste dans les rues C'est partout en France maintenant Toulouse c'est pareil Ok Quand on aime son travail On ne compte pas Tout à fait Allez What's up suivant Allez on va faire vite Je sens qu'on en perd déjà Je vous parle On reste en Espagne Je vous parlais de ce braqueur De station service Ah Qui braque la station service Mais Qui paye son soda Avant de partir Bravo à lui Ça se t'anomme bien Et allez On est quand même Le podcast high tech C'est nous On n'est pas là Pour raconter des conneries Je vais vous parler De ces scientifiques Qui ça y est Parviennent Parviennent pardon A dialoguer Avec une baleine Et ils lui ont dit quoi ? Et comment ils l'ont fait ? Ils ont essayé à traduire La baleine dit J'ai la chiasse J'ai la chiasse L'IA L'IA Alors c'est soit une IA Soit c'est Malox C'est une IA C'est une IA évidemment C'est Malox C'est pas le mot Mais alors Presque Alors attention C'est très compliqué C'est le Well City On en a déjà parlé il me semble C'est The Well Comme baleine bien sûr W-H-A-L-E The Whale C'est T Qui est la recherche scientifique Des baleines De quoi ? C'est T C'est les extraterrestres C'est T Oui oui exactement Ce que ça veut dire C'est T Cherche for extraterrestriology Et donc Ils ont fait des recherches Sur les systèmes de communication Des baleines à Bosch Dans le but De développer Des filtres d'intelligence Pour la recherche Le Well City Et donc Dans ce cadre là Ils ont réussi En effet à communiquer Avec une baleine Qui s'appelle Je ne sais plus comment Elle les a incité La baleine Est-ce qu'elle a donné son nom ? Est-ce qu'elle a dit Je m'appelle Twain ? Non A priori non Elle ne donne pas son nom quand même Comment ils sont sûrs Qu'ils ont bien traduit ? Alors Ils ne sont pas parlé Tout simplement De la pluie du beau temps Alors ton père Bonjour Ils sont allés quand même plus loin Au niveau de compréhension Ils sont Je ne dis pas de crénerie Mais qu'est-ce qu'elle a dit ? Est-ce qu'elle écoute L'apéro du capitaine ? Non Est-ce qu'elle a fait un don Sur Tipeee ? Donc c'est Ils ont envoyé Voilà c'est des signaux Les plus courants Du répertoire sonore social Des baleines à Bosch Qui indiquent Des chemins à suivre Par exemple Des directions Elle a suivi la direction Exactement Est-ce qu'ils l'ont dirigé Vers le chalutier ? C'est facile Non Je ne sais plus Ce qu'ils ont fait exactement Vous pouvez rechercher ça En effet Sur le Well City Et en tout cas Ils perfectionnent Ces filtres intelligents Dans le but en effet De pouvoir après Essayer de détecter Des signaux extraterrestres Ce qui t'intéresse sûrement Captain Webb Bien sûr On n'est toujours pas trouvé Les extraterrestres Pour l'instant Ils sont parmi nous Ils sont dans la cave Ils sont là Ils sont là Donc voilà C'était tout pour le What's Up Oh t'en as bien un dernier pour nous Quoi ? Un du nouvel an C'est vrai il manque un truc Une petite bûche glacée On a eu la bûche la dernière fois Les auditeurs sont en train De se chier dessus là Big up Big up à Mandi J'en ai un mais Il est peut-être un peu borderline Oh t'inquiète pas Je t'interromps Si vraiment c'est borderline Déjà un petit big up Ah bah ouais Hamster Hamster In my arm Hamster Hamster In my ass Hamster In my ass To the fuck In my ass To the fuck In my ass Merci Laurent ton père Oui pardon tous les derniers Big up à qui ? Amandine qui a effectivement Dans son premier article Du journal du geek Le lendemain de notre dernier épisode Ami le mot bûche Comme elle l'avait promis Ah Exact Bravo elle Big up Merci merci Amandine Merci Alors j'en ai trouvé un sympa Je vous dis c'est peut-être un peu violent Pour commencer la nouvelle année Mais en même temps Il m'a fait beaucoup rire Bon c'est l'histoire de Robert Ah Encore lui Qui a Toujours lui Trois passions Oula C'est un docteur Bon je suis certain que la première C'est se mettre des trucs dans le cul Non ça c'est la troisième toujours Et bah pas tout à fait Pas dans le sien en tout cas Ah il est proctologue Dans celui des autres Des autres Oui ça dépend Ce que tu appelles autres Un animal Exactement Un taxidermiste C'est un taxidermiste Alors Ils sont un peu vivants quand même Cheval Vache Non Raine C'est un reine Et donc sa troisième passion C'est pour ça que je suis tombé dessus Je cherchais un truc high-tech Je veux pas savoir ce que tu dis Type CES Et donc en effet C'est un fan De la haute technologie Ah oui c'est un Notamment des drones C'est un geek Il a Vous commencez Ok j'ai compris Il a pris le fion de cet animal Pour un garage Il a trois chihuahuas chez lui Oh là C'est un drone qui a enculé un chihuahua ? Tout à fait C'est ça ? Et il a décidé Avec d'autres amis Qui ont les mêmes passions D'organiser des courses De chihuahua ? Ouais J'ai compris Attaché sous le drone Sous le drone Oui c'est ça Attaché c'est pas le vrai mot Pendu C'est complètement con Je vois pas l'intérêt du truc Il a perdu les clébards ? Ils sont vivants ou ils sont morts ? Ils sont pendus par le drone Vu comment Quaco s'est mort de rire Je pense qu'ils sont morts Non non Ils sont pendus Ils sont pendus Ils sont attachés Ils sont attachés Attends par le fion Ils sont attachés par le fion C'est immonde Alors Attends Ils sont suspendus en l'air par le fion C'est de la maltraitance Ah non pas du tout En tombe à quelques questions Je te fais normal de faire ça Pas plus que des chevaux Pendant des courses de chevaux En tombe à quelques Attends Ils sont suspendus en l'air par des chevaux Attends Remettons les choses Ils les pendent pas à 10 mètres Attends Mais qu'est-ce que ça Ça apporte Déjà j'aimerais des détails techniques Sur comment Comment Comment Ils étaient attachés Bon en gros Ils foutent une laisse dans le cul Ils l'attachent au drone Et en fait Non mais comment la laisse reste dans le cul Ouais c'est ça Ouais il y a des crochets C'est un plug Ah putain Oui oui Bien sûr c'est un plug Un plug anal pour chien c'est ça Ouais ça ouais Tout s'adapte je pense Alors ton père tu sais Ils ont fabriqué ça C'est une impréhension de prolet À la base À la base Dissent-ils C'est pour motiver le chien Dans sa course Quoi ? En fait Mais quelle course S'il y a un drone je comprends pas Si En fait Ah j'ai compris Le chien en fait Il est sur ses pattes Après il le propulse Il a un plug dans le cul Qui est rattaché à un drone Qui est rattaché au drone Et le drone suit le chien Et le drone devance le chien Voilà ça le tire en fait Devance le chien Avec une petite friandise Pour que le chien coure Mais pourquoi aller foutre un truc dans le cul Et qui n'est l'intéresse Un peu comme une laisse Si tu veux Qui choque quand même le truc Et qui soit un peu Pourquoi pas lui mettre autour du cou Pourquoi pas autour du cou Parce que dans le cul C'est sa passion Voilà C'est atroce C'est atroce T'imagines le chien suspendu Mais le truc C'est que ça se peut pas Sur une piste de stade Bah non Ils ont loué une piste d'aéroport Pour ça C'est un espèce de champ Ouais Où tu peux avoir Parce que c'était des pitbulls Où tu peux avoir Des petits dénivelés Sur le terrain C'est horrible Et là le problème C'est que le drone Suit pas forcément le dénivelé Oh putain Oh et le drone est linéaire Et le drone est linéaire Et la laisse peut se retrouver Un moment un peu courte Oh il vole Il vole par le cul Il a l'hélicoptère accroche Franchement C'est trop con pour être varié Je peux plus croire Un genre de choses C'est pas possible Je demande des preuves Je demande des vidéos Il y a forcément Si c'est arrivé Si c'est arrivé Il y a forcément un connard Qui était en train de filmer C'est évident Et donc Pimsi le petit yorkshire Pimsi s'appelle ? Pimsi Pimsi le petit yorkshire De 7 ans quand même Ce qui est quand même Pour un yorkshire Un middle edge C'est quand même pas mal Pour un mec Il y a 40 ans C'est retrouvé En effet A 1m50 du sol Ah il y a quand même Du dénivelé quoi Sur plusieurs dizaines Il y avait quand même Un max de dénivelé Sur plusieurs dizaines de mètres Tiré par le cul Pendu Par la seule force De son rectum Attends je comprends Si dans ce genre de moment J'imagine que tu serres ton rectum Et forcément Ça fait Ça peut plus sortir C'est un réflexe de survie D'où l'expression Siré des fesses Je tombe à la pierre Ni le chien Ni le chien Alors attention Caroline lance Caroline Segarra Donc coucou Caro Si tu nous écoutes Lance un raid Avec un groupe de 67 personnes Qui arrivent pile poil Au bon moment Je pense qu'il faut résumer De quoi on était en train de parler Car c'est un truc essentiel Quoi cause Quoi cause Vous êtes arrivé au meilleur moment Parce que c'est le was of Il est en train de nous expliquer Donc résume-nous rapidement Ce qui s'est passé Résume leur tombeur En plus leur tombeur En train de résumer ça C'est parfait Bonjour à tous Bonjour aux nouveaux auditeurs Qui vont repartir bientôt Nous étions dans une drorie Qui s'appelle le was of Qui raconte des choses Un petit peu étonnantes C'est la rubrique insertion Et là en l'espèce C'est donc trois chihuahuas Qui font la course Suivi par un drone Qui leur monte une petite frianzisse devant Mais avec la particularité Qu'ils ont un plug anal dans le cul Qui les relie au drone Et le problème C'est que le drone A un vol linéaire Qui ne tient pas compte du dénivelé Et à un moment Nous avons un toutou A 1m50 Pimsi Pimsi Pimsi Pimsi Pimsi Qui a 1m50 Et qui donc est rattaché Qui est rattaché Par son simple anus dans l'air Je te laisse continuer l'histoire Le drone continue sa course La laisse La laisse raccourcie Et forcément Donc Pimsi Pimsi tu voles Et attaché par le cul au drone Et bouge ses petites papattes Comme ça Il essaie de récupérer Le sol Mais rien y fait Alors il faut prévenir Les gens qui viennent d'Arix C'est un podcast high tech Tu peux continuer Oui on parle des drones Bien sûr Heureusement Les drones sont équipés Quand même de De sécurité De sécurité Surtout anti-choc Anti-central Donc ça évite les obstacles Les Pimsi Comme ça En plus Si le chien s'est pris une poubelle Pendant qu'il est en train de voler Il se prend un poteau Ou un feu rouge C'est Quand on est les arbres Heureusement pour lui Mais le truc C'est qu'en effet Quand le sol remonte Et qu'on revient Au niveau De l'Aless Pimsi Il est plus du tout Sans ses pattes Il a le cul en l'air Et la tête en bas Attention une question Parce qu'il était plusieurs Sur le terrain Sur la course D'accord Mais il n'y a que Pimsi Qui s'est retrouvé à voler Bon Non Parce que le terrain Lui même Et tous les chiens Auraient dû être concernés Non parce qu'en fait Il y a eu un problème technique Sur les autres chiens Ah Par hasard Un problème technique J'arrive pas à lui foutre dans le cul Oh ma merde On a un problème technique Michel Il y en a un en effet Il a laissé le drone partir Et sorti Tout seul Sans le clé bas D'accord Et l'autre je crois Que c'est le drone Qui s'est crashé Surtout ce qui est intéressant C'est que pour toi Le problème technique Est sur les deux autres chiens Je vois plutôt le problème technique Le problème technique Il y a un peu partout Le drone faut que ça ne mienne Sur le premier C'est vrai Sur Pimsi C'est pas un problème technique Bon il y a peut-être Un problème quelque part Humain Mais ça c'est autre chose Bon après donc Où c'est que t'as trouvé Cette histoire Attends je veux la fin Je veux la fin Attends mais il a gagné J'ai une question Alors il a gagné Pimsi a gagné la course Mais il était dans un sale état Quand même Parce que Après il s'est quand même pris Le sol Enfin il s'est fait traîner Sur le sol Sur plusieurs centaines de mètres Le gars qui a vu ça Il s'est pas dit Tiens je vais faire baisser De niveau le drone Ah si Ils ont fini par arrêter Ils ont fini par arrêter Le drone quand même Il a voulu faire atterrir Le problème c'est que Un chien inconscient Pardon Contracte tous ses muscles Ah merde Un chien inconscient Je ne le savais pas Ah bon Un chien inconscient Le rectum Cétanisé Et donc il a essayé De retirer Le plug de Pimsi Sauf que Ça venait pas C'est atroce Et le problème c'est qu'il tenait Quand même à son chien Un Pimsi Ah oui ça te voit Il était en sale état Donc il s'est dit Bon je vais l'amener Comme ça A l'hôpital A l'hôpital A la clinique vétérinaire Voilà Mais il a quand même coupé Bien sûr Le cordon ombilical La laisse quoi Ouais mais il restait quand même Mais il restait Tu l'auras compris Et donc Le vétérinaire lui a demandé Comment ça se fait Comment ça se fait Il avait un truc dans le cul Ah il est tombé dessus Monsieur le vétérinaire Vraiment Et plutôt que passer par un zéophile Il a préféré raconter La petite histoire Ah oui bah oui c'est vrai Ah Ah oui Parce que sinon Agression Enfin bon Enfin bon J'imagine qu'il doit être Dans une situation C'est embêtante Il est a priori Dans une situation Un petit peu Enfin je n'ai pas la suite Après de ce qui s'est passé Ah mais c'est immonde Je sais juste qu'il va passer Au tribunal quand même Courant 2024 Ce qu'il peut être mérité N'hésitons pas à le dire Cette image avant de dormir Mais je vous rassure Que a priori Pimsi C'est en est même sorti Ah tout va bien Parce qu'il a trop Drone il a tendance A se cacher Avec qu'il entend Un bruit d'hélice Bon bah Ah bah c'était C'était Quelle belle histoire Petite histoire Pour démarrer l'année On commence fort Alors rappelons quand même C'est le premier épisode De l'année Mais sur Sur Le flux RSS Sur votre application De podcast préférée Vous avez plein de podcasts Qui arrivent les amis Puisque nous avons Voilà 3 mois de retard Donc on va commencer A les poster à la chaîne Et en plus C'était Le premier épisode Avec le nouveau générique De la saison Et oui Je pense que Est-ce qu'on mériterait De le réécouter Pour fêter En plus On a des gens Qui viennent De faire un raid Peut-être que tu peux Le faire découvrir Ce magnifique générique Ah bon Vous voulez vraiment En générique de fin Oui en générique de fin Oui On va dire au revoir D'abord On va vous remercier A tous Et puis du coup On va vous renvoyer Vers un raid Vers une autre personne Je sais pas chez qui On va voir Merci Blastinfo Premier message Merci à toi Merci à tous Sur le raid Sachez que nous sommes là Le lundi Un lundi sur deux A 21h 21h30 Vaguement Des fois un peu plus tard Et voilà Donc l'apéro du Catane C'est fini Pour ce numéro 388 Le 389 C'est dans deux semaines Nous serons donc Le 29 janvier Le 29 janvier Effectivement Déjà Déjà un mois Et nous ont peut-être En invité Puisqu'il me semble Lors de ton père Que tu as des prises J'ai peut-être J'ai peut-être des prises Tu as quelqu'un Qui voudrait venir J'attends validation Bien évidemment Dans ces soirées Du vendredi soir Bien sûr Les fameuses Je vais lui envoyer Les dates Savoir s'il est disponible Sur Une de ses dates Une de ses dates Et s'il me dit Ok Il l'annoncera peut-être Lui-même En tout cas C'est quelqu'un De fort sympathique Très bien Merci à toi Lors de ton père On vous retrouve donc Dans deux semaines Mais bien avant Vous pouvez aller sur notre Flu RSS Où vous nous retrouverez aussi Et puis peut-être que Manox Tu as une suggestion finale Oui Pour bien commencer cette année Bien commencer cette année Évidemment N'oubliez pas D'aller par hasard Faire un tour Sur le Patreon De l'Apéro du Capel On ne sait jamais Puisque c'est gratuit Abonnez-vous Voilà Mais on peut aussi Donner une petite obole On peut donner une petite obole Sur le Twitch Bien entendu On peut faire un petit tour Sur le Twitch C'est dire Tiens Ça me semble évident Ok On vous dit au revoir Et on va vous laisser Avec le nouveau Générique Pour fêter En musique Cette nouvelle année 2024 Très sûr Allez les amis On se retrouve dans 15 jours Le 29 janvier Pour une nouvelle émission Incroyable Avec du contenu De qualité Incroyable Comme toujours Toujours Ciao ciao Bye bye Bye bye Sous-titrage Société Radio-Canada