Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a armé
C'est l'heure de l'apéro
Eh oui, salut bande de veaux !
Ce soir, apéro numéro 165 en ce 1er juillet
29ème épisode de la saison 4
Non, merde !
39ème !
Putain, 39ème épisode de la saison 4
Nous sommes juste 4 pour un petit épisode tranquille
Qui, je l'espère, sera court, mais j'y crois pas trop en fait
Alors ton père, qu'est-ce qu'il y a de prévu ce soir ?
Ah, je vous ai gâté !
Je vous ai gâté, les amis !
Un petit retour dans le temps
Vous vous souvenez peut-être que lors de la première saison
La rubrique de l'ordre ton père, c'était une rubrique finalement qui était assez courte
Et c'était pas...
C'est pas le souvenir que j'ai
C'était une rubrique longue et pénible
Et il y avait en réalité au sein de la rubrique
C'était pas les dossiers, c'était la rubrique
Il y avait quelques petites choses différentes
C'était un peu éclectique
Et ce soir, j'ai envie de renouer avec cette tradition
Et donc, je vous parlerai, je vous garde un petit peu la surprise
Vous verrez, j'essaierai de vous démontrer
On peut parler de tout sans connaître de rien
Voilà
Vous allez voir ça tout à l'heure
Il y aura deux petits sujets dans la rubrique de l'ordre ton père
Fantastique !
Avant ça, évidemment, on aura les news tech
Avec pas mal de news ce soir
Bien sûr, news high tech, moi j'ai des belles choses ce soir
Oh, moi aussi, tu m'imagines pas
Ensuite, Manox, qu'est-ce que tu nous as prévu ?
Eh bien, ce soir, il n'y aura pas d'invité
Il y aura, ce sera la semaine de la chronique
Avec quelque chose qui vous concerne tous
Puisqu'ici, il y a quand même pas mal de psychopathes qui nous écoutent
D'accord, c'est une chronique psychopathe ?
Voilà
Tu vas te dire que tes autres chroniques n'étaient pas psychopathe ?
Pas exactement, tu vas comprendre
Ce sera pire
Ça fait peur
Bon
Eh bien, en ce qui me concerne, Captain
Eh bien, cette semaine, le manque de temps
Avec le manque de moyens techniques
Je te comprends
Avec je n'ai pas vu préparer le was-off
Ah merde
Il y avait plein de news was-off
C'est quand même dur pour les auditeurs
Parce qu'ils viennent que pour ça
Oui
Ils vont tous partir, du coup
Ah, quel dommage
Bon, voilà
Surtout qu'on avait parlé de Claire Chazal
Pour le prochain numéro, Captain Web
Oui, oui, oui
Comme ça, tu as encore un truc
On a eu des petits cadeaux
Alors oui
Oh, puisqu'on parle de remerciements
Lors ton père, je voyais que tu t'entrais
Excuse-moi, je vais pas m'arrêter de commencer
Parce que c'était une bonne transition
Parce que ton père avait son verre à la main
Oui, on est en train d'attaquer une bouteille de rouge avec Manox
Voilà, une bouteille de rouge
Alors je pense que c'est toi qui devais être la capitaine
Qui a reçu cette personne, Paul-Marie
Tout à fait, ils étaient même trois
Voilà, donc Paul-Marie qui est viticulteur
Alors son numéro au téléphone
Non, non, non, non
D'accord, non
Pas le téléphone
En tout cas, son vin est très bon
C'est un Bordeaux supérieur
Voilà, un Bordeaux supérieur
Qu'on est en train de goûter avec Manox
Je ne l'ai pas encore testé
Est-ce que je suis allé bien ?
On peut peut-être donner le nom
Nous, on a l'habitude de boire des Bordeaux inférieurs
Donc c'est moins bien
Alors, il me semblait lui avoir dit
On ferait honneur à ta bouteille
En ne buvant pas sans les vins en plastique
Je suis désolé
Ça semble un peu raté
On n'a que ça
Voilà, alors oui, il a menti
On peut donner le nom de...
Château Pas de Rosan
Le Château Pas de Rosan
Bordeaux supérieur
C'était un 2009
Il est plutôt sympathique
Attention, c'est une bouteille qui est mise en château
Mise en bouteille au château
Voilà, au château
Mise en château
En tout cas, merci beaucoup pour cette petite bouteille
Que nous sommes en train de déguster, cher ami
Cher Pierre-Marie
Paul-Marie, excuse-moi
Et oui, ensuite, nous avons eu Grincheux
Notre camarade Grincheux
Il a été généreux
Qui nous a rapporté trois bonnes bouteilles de bière
De sa région
Alors qu'on ne va peut-être pas tester ce soir
C'est de la bière rousse
La région
La bière blonde
Et la blaire brune, j'imagine
En tout cas, c'est un très belle bouteille
On leur remercie chaudement
J'espère qu'elles sont bonnes surtout
C'est bien de Flavonis, je pense
La prochaine fois, plutôt que de nous apporter des bouteilles
Apportez-nous un frigo
Parce qu'en fait, on ne peut pas les mettre au frais
C'est un peu gênant
C'est vrai que si quelqu'un a un frigo
Ou qu'il travaille chez Darcy
Alors surtout, Captain, allez le dire
Mais surtout, n'oubliez pas de nous envoyer votre or
Oui, ah oui
Ça suffit
Un petit update sur les dents en or
Alors ça en est où ?
J'ai pas eu encore le temps de passer vers le truc
Mais alors justement, j'étais inquiet
Parce que je disais
Alors ton père
J'ai l'impression qu'il y a un morceau de dent à l'intérieur
Alors ton père m'a dit
Non mais c'est normal
J'ai rien dit du tout
Si, si
T'invente là
Alors c'est pas qu'il m'a dit
Alors quelqu'un à qui j'ai parlé
Il m'a dit
C'est normal qu'il y ait une dent encore à l'intérieur
Ce qui compte c'est l'extérieur
C'est ce qui fait le poids en fait
C'est l'or
C'est ça parce que l'or est très très lourd comparé au dent
Mais est-ce que c'est bien des dents de gitan ?
Tu l'as pas mis en bain-marie et tout chez toi ?
Non par contre, je l'ai quand même
Enfin je l'ai quand même frotté très doucement
Avec une petite sarie pour qu'il brille et tout
Et franchement il a une belle texture
A la place j'essaie de le faire fondre
Il a frotté la dent avec une sarie
Ça malade
Il l'a testé pour voir si c'était vraiment de l'or
T'as toujours le risque d'être pris par un poignet en série
Quand tu vas essayer d'herber de tes dents
C'est dangereux
Moi je te connais plus
Bon
Alors un dernier petit cadeau
Alors là
Ils sont trois
Alors ça c'est cerise non ?
Alors ils sont trois
Je pense que ce cadeau est dédié directement à mon avis à Quakos
Non parce qu'il y a aussi des tic tacs
Non mais le premier cadeau
Ah la cuvée des trolls
Voilà
Et puis
Ah oui non
Je suis en train d'en boire une
Ça c'est pour moi
Le bâton de berger mini-bridou
Pour faire mal au ventre
Ils sont bons les mini-bridou
Alors j'ai quand même lié leurs petites lettres
Ils sont taillés d'une lettre
Nature
Voilà ils connaissent bien
J'aime beaucoup l'ouverture de la lettre
C'est très fin
C'est bien calibré
Il nous ça
Je cite
Salut bande d'enculés
Donc c'est belly-bast
Cerise
C'est assez classique
Et éolin
Ça se dit ?
Collin
Je crois que c'est collin
Non c'est éolin
Donc il nous offre gracieusement ces bières
Venues de Belgique
Dont le nom nous correspond
Semble-t-il
Et ce saucisson non périmé
Précise-t-il
Quakos
Tu ne vas pas mourir
En fait c'est peut-être le foie de Quakos
Qui est périmé
Non pas le saucisson
Par contre il précise que ce saucisson
Est tout droit sorti d'un anus
Quakos
C'est ça qui explique le petit goût
C'est comme du porc
Donc bon
On ne m'étonne pas
Mais voilà
Comme il le dit si bien dans sa petite lettre
Dans leur petite lettre
Il nous dit que tout bon survivaliste
Il faut faire des sacrifices
En tout cas merci à tous les trois
C'est très gentil
Merci les enfants
Oui
C'est une belle lettre
On a reçu notre ami suisse
Benjamin
Qui nous a apporté
Rappelez-vous
Il y a de ça quelques temps
Vous avez envoyé des magnifiques tickets
De la loterie suisse
Et donc là il est passé directement
Nous en a porté d'autres
Oh génial
Il nous a dit
Il nous a pris ce qu'il y avait de plus simple
Parce qu'effectivement
On est un peu teubés
Donc on en a un chacun
Et alors l'oncle là
Il y a juste à gratter
Tu vois combien t'as gagné
Il y a pas que ça
Mais surtout il nous a apporté
Attention préparez-vous
Des petites pièces de monnaie suisse
Parce qu'il pense que
Il pense que c'est à cause de ça
Qu'on a pas gagné la première fois
Effectivement
Pour gratter
Il faut gratter
Et oui
Les tickets suisses
Il faut les gratter avec des pièces suisses
Logique
La boucle est bouclée
Alors tiens
C'est en plus des pièces
Tire Manox
Une pièce suisse
Oh elles sont jolies en plus
Merci oui c'est bien
Ah putain ça glisse
Deux
Merci
Il y en a quatre
Trois
Oui il y en a quatre
Il fait bien les choses
Moi personnellement je trouve cette pièce
Ni jolie ni moche
Je la trouve neutre
Derrière les anciens francs
T'as compris ?
Neutre comme les suisses
Alors c'est parti
Les sousous dans la pampoche
Mais attends c'est compliqué
Pourquoi il y a des numéros gagnants ?
C'est les numéros que tu dois avoir pour gagner
Mais il faut gratter où ?
Ah d'accord
Là où il y a le truc tu vois
Si t'as le numéro
T'as gagné ce qu'il y a en dessous
Mais attends
Parce que du coup c'est en France-Suisse
Ce que t'as gagné
Mais le cours du France-Suisse
Les montants sont indiqués où en dessous ?
Le France-Suisse c'est plus intéressant
Ah d'accord ok
Putain j'ai gagné
Les sousous dans la pampoche
Et j'ai gagné deux fois rien que ça quoi
Quoi ?
J'ai gagné en tout 10 francs
Ah c'est pas mal
Ça fait 8 euros ou 7,50 euros
Moi aussi j'ai gagné
Combien ?
7 euros
7 francs-Suisse pardon
5 euros
On a gagné exactement 17 francs-Suisse
Et vous savez combien ça fait en euros ?
13,37 euros
C'est pas mal quand même
Surtout 13,37
Ça fait lit
Lit
On aurait voulu le faire exprès
Qu'on n'y serait pas arrivé
Marignan
C'est ça la magie de l'apéro du capitaine
C'est magnifique
On est fort
En tout cas bravo
On a gagné
Merci beaucoup à notre ami Benjamin
Merci à toi
Maintenant je sais pas comment on va faire
Pour aller prendre l'argent
Parce que c'est un peu le problème
Bah oui
Alors il faudrait que quelqu'un
Qui vienne au concert
Moi je sais
L'ambassade Suisse
On va demander à Mathias
Mais non on va demander à Mathias
Bien sûr
Salut Pierre à son billet
Tiens
Mathias qui est donc
Le batteur des énervés
Qui sera aussi le batteur
De l'apéro du capitaine
Durant le concert
Pour la soirée
12 juillet
Oui
Qu'est-ce qu'on devait dire
Je ne sais plus
Bah il faut acheter vos tickets
Il faut acheter vos tickets
Il reste un peu
J'ai vu que ça se
Il y a des mecs qui se décident
Là au dernier moment
Je pense surtout qu'il n'y aura plus de t-shirts
Bien sûr
Il n'y aura bientôt plus de t-shirts
D'ailleurs les t-shirts
On les a reçus les premiers
Si tu veux les montrer en live
Capitaine Veb
Ah oui j'étais même pas au courant
Ah bah voilà
C'est malin
On me la prend maintenant
Moi je ne l'ai même pas encore vu
Et le voilà
Ça c'est le blanc
Le rouge
Il y a aussi le rouge
Ah le rouge
Ils sont là
Ils sont tout beaux
Rouge bordeaux plutôt d'ailleurs
Moi je préfère le bordeaux
C'est plus métal
C'est une belle couleur
Qui va avec le teint
C'est de l'autre côté
Simplé
Voilà c'est bien
Voilà
Le bouge pas trop
Les gens ne voient pas
Arrête de bouger
Ah il est Simplé ou quoi ?
Il est fort ça Capitaine
Donc les t-shirts sont arrivés
Les t-shirts
Il faut qu'on passe
La toute dernière commande
Très vite
Genre demain ou après-demain
Parce qu'on ne peut pas
Les fabriquer la veille
On ne les fait pas sur place
Et donc après
On pourrait toujours
Acheter des t-shirts
Mais ça sera sur place
Ce sera cher
Il n'y en aura pas beaucoup
Et surtout
Il vaut mieux le faire
Dès le début
Puisqu'il n'y en aura pas beaucoup
Il y a Cobal qui dit
Qu'il vient juste d'acheter son billet
Qu'il ne pouvait déjà plus
Commander de t-shirt
Quoi ?
Ah bon ?
Tu ?
Il peut commander un t-shirt
Parce que s'il s'est invélicé
Il faut qu'il envoie son truc
Non ?
C'est pas ça ?
Non non ?
Non ?
Ah bah je sais pas
C'est bizarre Cobal
Qu'est-ce que tu nous racontes ?
Il y a encore le truc avec
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est pas ?
De toute façon maintenant
Ils sont déjà même en ligne
Au prix de 15 euros
Cobal pas d'autre solution
Il faut racheter une deuxième place
Il faut avoir le t-shirt
Mais Cobal si tu veux un t-shirt
Tu peux envoyer un mail
A moi au capitaine
Et on te le commandera
Ouais à Manox surtout
Avec ta ta taille
LXL, XXL
Voilà
Bon je sais pas très compliqué
Il faut le faire ce soir Cobal
Dépêchez-vous
Voilà
Et puis c'est tout ce qu'on avait à dire
Je crois
Si si
On va envoyer dans la prochaine Newsweek
La playlist du concert
En avant-première
Les vrais connards ont le droit de savoir quand même
Ce qu'ils vont entendre
Et avec quoi ils vont filer des oreilles
Mais là le problème c'est que
C'est quand même à double tranchant
Votre idée les amis
Parce qu'ils vont peut-être pas venir
Envoyant la playlist
C'est pas grave ils ont déjà payé
Parce que moi je l'ai vu la playlist
J'ai plus envie de venir
C'est pas comme si dans toutes les chansons de l'apéro
Il y en avait qui étaient mieux
Une manière que d'autres
C'est pas faux
Donc bon
Voilà voilà
Pour le concert
Et puis c'est dans
C'est dans à peine deux semaines
Les amis
Et voilà
La tension monte
On a fait une petite répète générale
Ce week-end
Ouais je ferai un petit billet
Sur le site de l'apéro du Capitaine
Pour vous montrer
Quelques coulisses peut-être
Il a pris des fâches
Salaud
Voilà
Bon
Allez aussi alors
Point News
Go
Ah d'accord
C'est très bien
Internet
Gadget
Gadget USB
Lacta
Soapipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yeah
Oh
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abbre du moment
Avec Lord Pompère
Et Captain
Quentin
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
C'est
Quentin
Allez une petite QPC
Peut-être pas remarque ce soir on va plutôt parler de John McAfee
Et c'est la news McAfee
Et oui
John de retour
Vous l'avez pas vu depuis quelques semaines
Et oui il est revenu
Il est revenu en vidéo
Pour nous donner un petit mode d'emploi
Sur comment désinstaller l'antivirus
Dont il ne fait plus partie depuis il y a 20 ans quasiment
Et puis je crois même d'ailleurs que la boîte McAfee
A plus trop envie de l'entendre parler de lui
Ils ont des guidelines très très serrés
C'est genre
Qui sait ?
Ah non on le connait pas
Je vois pas de qui vous parlez
McAfee non ça nous dit rien
Une vidéo Capitaine Web
Et oui alors en vidéo
Il sait
Parce qu'apparemment il reçoit beaucoup de messages
Alors des messages
Il l'explique lui-même
Il lit 2-3 messages
Il dit
Ah
Alors je vais lire un de mes messages
Voilà
Ce putain d'antivirus
De merde
McAfee
A complètement niqué mon ordinateur
Etc
Il lit 2-3 lettres
Et puis après
Il donc appelle un de ses amis
Tout en sortant une paille
Avec 2-3 jeunes filles
Légèrement dévêtues à côté de lui
Assez vulgaire
Voilà pour faire une sorte de
De mode d'emploi
Sur comment désinstaller l'antivirus
Alors ça se barre un peu en couille
J'imagine que tout le monde l'a vu cette vidéo
Ouais
D'ailleurs on peut l'avoir sur le site
Du Capitaine Web
Mais oui tout à fait
Oui il faisait longtemps
J'avais pas posté quelque chose
Mais là je me suis dit
Je vais me casser le cul
Disons pas même pour poster ça
Ah ouais
Poster une vidéo YouTube
Non mais il y avait une ligne de texte
Enfin bref en tout cas
Il faut saluer la performance
Je suis pas sûr que ça avait plu
Beaucoup à McAfee
Le committee manager français
Avait l'air de prendre ça avec humour
J'ai discuté avec lui sur internet
Sur Twitter rapidement
Mais bon
Qu'est-ce qu'il disait ?
Ah ah ah
Ouais voilà c'était ah ah ah
Assez drôle
Je pense qu'il a vécu
La pire semaine de sa vie
Mais écoute
C'est ton jamais
Il s'est fait fister par le
Voilà
Et donc effectivement
On a eu un peu une news
De quelqu'un que je ne citerai pas
Il semblerait
Que quand tu bosses
On le cite pas
Quand tu bosses chez McAfee
Tu reçois une sorte de petit manuel
Sur bienvenue
Bienvenue chez McAfee antivirus
Voilà alors
Il y a des trucs à pas faire
La cafétéria est ouverte
De telle heure à telle heure
Il y a ça
Et il y a une guideline officielle
Concernant John McAfee
Alors
Le truc c'est
Si jamais quelqu'un vous demande
Et John McAfee
Vous avez des nouvelles
La réponse officielle est
Qui ça ?
John McAfee
Ah non
Ça fait longtemps qu'on n'a pas
Une nouvelle de lui
Et vous
Vous avez des nouvelles ?
D'accord
Merci à l'informateur anonyme
Qui doit actuellement
Mais est-ce que
Au point ils en sont là
Est-ce qu'ils n'auraient pas
A y gagner quand même
A changer de nom ?
Et plus ça plaît McAfee
En même temps
Le truc est connu quand même
Se faire une réputation de merde
Comme ça
Ça a pris 20 ans
Je veux dire
C'est pas
Tu sais c'est John McAfee
T'entends le nom
Tu cours quoi
Tu détales
Les mecs se sont quand même
Fait chier
A s'installer sur tous les ordinateurs
Quand t'achètes un ordinateur
Un Vaio par exemple
Tu as McAfee qui est présent
C'est pas normal
Ce qui t'oblige
A tout de suite le
A le désinstaller tout de suite
Oui
Ou carrément reformater
Moi quand j'ai reçu mon nouveau Vaio
J'ai commencé tout de suite
Par déstaller ces antivirus de merde
En même temps ça devrait pas
Même s'ils changent de nom
Ça changera pas le contrat
Qu'ils ont avec Microsoft
Ils sont quand même
Toujours installés
Ce sera toujours de la merde surtout
Le nom c'est très important
Oui
Puis bon c'est McAfee quoi
En tout cas la vidéo est superbe
Il y a tout
Postituée
Droite
Arme à feu
Et bon goût surtout
Et surtout
T'as John McAfee en caleçon
En train sniffer de la poudre
C'est pas en caleçon
Il a fait un petit clin d'oeil
Quand même avec Geffner
Il a son petit peignoir
Au bordeaux et tout
Moi j'ai fait ça quand même
Magnifique
En parlant de nom
Parce qu'un nom c'est important
Je viens de penser à un truc
Captain il faudrait que tu nous fasses
Une vidéo comme ça
Genre comment écouter le podcast
De l'apéro du Captain
Bien sûr
T'arrives en peignoir
Et tout
Mais deux trois
Enfin vas-y
Excuse-moi Lord
Oh mais de rien
Je voulais vous parler d'un autre nom
Mais un nom là
Qui va vous évoquer des souvenirs
Souvenez-vous
On était en 1997
Manox
En 1997
39 restaurants fermaient
D'un seul coup en France
Burger King bien sûr
Exactement
Et donc là en fait
Tu vas nous parler du
Du vieux hoax
Comme quoi ça va ouvrir
A Saint-Lazare
Non Manox
Non ça n'est peut-être pas
Un oux
D'accord ouais
Parce qu'on vient
On vient d'avoir
Des informations
De premier choix
Enfin des rumeurs
C'est le Figaro
Grand journal national
National
Qui sur son site internet
Nous apprend que
Et oui
C'est une confirmation
Que le premier restaurant parisien
Donc le Burger King
Ouvrira à la gare Saint-Lazare
On en a déjà parlé
Mais là
Environ 30 fois quoi
Mais oui
Mais on aime en reparler
Donc ce serait fin décembre
En principe
Alors
Il y a des petits malins
Qui se sont dit
Mais on va quand même
Essayer d'appeler
La société Burger King
On va appeler Autogrill
On va appeler
On va appeler plein de gens
Pour savoir si c'est vrai
Pour savoir si il y en a un
Qui va cracher le morceau
Alors ils ont
Alors c'est l'AFP
Qui s'y est collé quand même
C'est l'AFP qui s'y est collé
Qui a appelé Burger King
Et Autogrill
Donc Autogrill
Qui gère la chaîne
Des restaurants
Notamment pour la France
Maintenant ils vont faire
Des couilles en or
Alors chez Autogrill
On est là
On n'est pas à l'origine
Cette information
Et puis ils précisent
Vous savez
Nous on est une société cotée
Et donc on ne peut pas
Révéler comme ça
Des informations
Sauf si elles sont validées
A 100%
Alors ils ont appelé
Quelqu'un d'autre
C'est vrai que le fait
D'ouvrir un Burger King
A Saint-Lazare
Ça va faire grimper
Leur code de 200%
Mais on va savoir mon ami
L'information confidentielle
Bah oui
Alors ensuite
Ils ont appelé Clépier
Qui est un propriétaire foncier
Qui notamment gère
Le centre commercial
De la gare Saint-Lazare
Et lui
Il a dit
Nous on ne fait pas de commentaire
Mais là l'AFP
Ils ont des couilles
Ils ont appelé carrément
La SNCF
Qui exploite bien évidemment
Les gares
Et aussi une société
Qui s'appelle
Gare et connexion
Et là non
Ils n'ont pas voulu
S'exprimer
Donc on est quand même
Un petit peu dans le flou
Mais néanmoins
Selon le Figaro
Ce restaurant
Ce Burger King
Sera situé à Saint-Lazare
On l'a dit
Dans le centre commercial
Au coeur de la dite gare
Avec une entrée
A côté du Starbucks
Et en face du kiosque relais
Au niveau des lignes
De chemin de fer
Merci pour ces mensonges
De mémoire
Moi je suis passé à Saint-Lazare
Il n'y a pas si longtemps que ça
Il me semble que c'était un peu
Blindé de partout côté commerce
Je ne sais pas
Mais c'est un mensonge
Non ça n'est pas un mensonge
J'y crois
Je veux y croire
Pourquoi est-ce que les provinciaux
Auraient des Burger King
Et pas les parisiens
Non non non
C'est immonde Burger King
Non c'est meilleur qu'un McDo
Mais c'est immonde McDo
Tu compares un truc immonde
Un autre truc immonde
Si tu veux qu'on parle
De Flanshot Quick
On peut y aller
Mais c'est immonde aussi
KFC
KFC c'est très bon
Mais le reste c'est immonde
KFC
D'accord alors
KFC c'est de la merde
Par contre KFC c'est bien
Paris Fried Chicken
D'accord
Je ne sais plus ce que je disais
Ce n'est pas grave
On y croit
On aime le Burger King
Ah oui putain
Il va falloir s'habituer
Une news intéressante
Vite fait
Parce que je sais que vous êtes
Mais bien être non intéressé
Par une news
C'est Apple qui
C'est immonde Apple
Vous le savez
Apple a un peu
Ce problème avec Samsung
C'est qu'à la fois
Ils ont des gros gros procès
Avec eux
Et en même temps
C'est leur principal fournisseur
Et oui
Tu me dis aussi un truc
C'est que c'est de la merde
Oui
Alors c'est un peu gênant
C'est un peu
C'est un peu de la schizophrénie
Les mecs qui sont là
Ils sont
Vas-y on va te défoncer le cul
Par contre on n'a rien
Que tu te dépêches
Pour nous livrer nos écrans
D'iPhone
Donc c'est pas évident
Alors là ils sont en train
Ils viennent de conclure
Un accord avec la plus grosse société
Fabricant des micro
Enfin tout ce qui est
Matin électronique
Etc
Qui s'appelle TSMC
Ah
Pour la production
Des prochains terminaux
Donc évidemment
iPhone, iPad
Et tout le bordel
Et essayer comme ça
TSMC c'est un fondeur
Dans mon souvenir
C'est un fabricant mondial
De semi-conducteurs
Je crois que c'est le premier
C'est le premier au monde d'ailleurs
C'est un fondeur
Voilà
Et donc
Il semblerait avoir passé
Un gros co-contre avec
Avec comme objectif évidemment
D'essayer de se séparer
Un peu de Samsung
Et de ne plus avoir
Dépendant d'eux
D'un certain côté
Parce que c'est quand même chiant
D'être dépendant de ton principal ennemi
C'est vrai
Ce qui n'est pas le cas
Dans le sens inverse
Parce que
Samsung on a un peu rien à battre d'Apple
Si ce n'est que ça leur apporte de la thune
Pour la production
Allez une petite news
De Xavier Niel
Ça fait longtemps qu'on n'avait pas parlé de lui
Depuis
En fait ça doit faire deux semaines seulement
Puisqu'il avait lancé son école et tout
Et bien là il était en interview
Ce matin
Pas plus tard que ce matin
Ou hier je me souviens plus
Où il est un peu revenu sur Free
Sur le développement de la société
Et il a dit
Et oui
Il a dit
En 2005
On n'aurait plus vendre Free
Et oui
Mais à qui ?
Ou en 2007
Alors justement
Il va en parler plus tard
Mais en tout cas
Il a clairement dit que
Sans la licence 3G
Free
N'aurait plus de marge
Pour améliorer son chiffre d'affaires
Et donc
Sans perspective de croissance
Ils auraient probablement vendu Free
Parce que ça devenait plus
C'était plus intéressant
Si Tony
Il n'y avait plus marge
Mais alors
Est-ce qu'Homer est resté ?
Vache
Merci mon frère
Ambiance ce soir
Waouh
Voilà
Et donc effectivement
Donc ils ont eu
Comme on le sait tous
La licence mobile
Ils ont cassé les fesses
A leurs concurrents
Enfin pas forcément cassé les fesses
Mais en tout cas
Ils leur ont bien cassé les couilles
Puisque le marché
Ils ont carrément fait basculer le marché
Bah oui
Et pour le coup
C'est quoi maintenant ?
C'est 2€ la moyenne des abonnements
Un petit peu plus
Mais bon
Les limiter à 15€
Disons qu'il y a 3 ans
On en rêvait
Ils ont fracassé le marché
Improbable
Donc voilà
En tout cas
Il dit
Maintenant on a de la marge
On ne va pas revendre free
Alors qu'à l'époque
On l'aurait probablement fait
On ne va pas le revendre
Tout simplement parce que
Le marché des télécoms
Et d'internet
C'est 40 milliards en France
Et aujourd'hui
On ne fait même pas 4 milliards
De chiffre d'affaires
C'est à dire moins de 10%
On a une énorme marge de progression
Autrement dit
On va piétiner un peu tous les autres
Le présentateur a même demandé
Et vous avez pensé
A faire une OPA sur Orange
Et tout
Et Xavier Niel a répondu
Orange c'est pas possible
Il n'a pas dit que c'était pas possible
Bouygues par exemple
C'est possible
Bah oui
C'est un peu le troisième
Ou même SFR à la rigueur
Je ne m'emmène si Bouygues
Il n'est pas passé derrière Free
Je crois
Mais Orange c'est pas possible
Mais en tout cas
Il n'a pas dit que c'était pas possible
Il a simplement dit
C'est compliqué à cause de la concurrence
Parce que là
Ça va devenir très
Non mais même la capitalisation
Boursière d'Orange
Est quand même très importante
Elle est très loin
Il se surestime un peu
Et puis par ailleurs
Il ne faut pas oublier
Il n'a pas dit qu'il allait racheter Orange
Il ne faut pas oublier non plus
Que l'État a une minorité de blocage
Dans Orange
Donc si l'État ne dit pas OK
C'est pas possible
Par contre Bouygues effectivement
C'est un peu la bête
La dernière bête du troupeau
C'est celle qui boite à l'arrière
Nous on a Manox
Les télécoms on Bouygues
Si tu vois
Les télécoms
Les entreprises télécoms
Comme un troupeau de cheval sauvage
Et bien celui qui boite à l'arrière
Le poney qui boite à l'arrière
C'est oui
Mais ta comparaison est bonne
Parce que très souvent
C'est pour ça qu'il l'a faite
Les entreprises
Qui sont un peu à la ramasse
Un peu à la traîne
Le canard boiteux
Quand tu as en train de crever
C'est un peu que dans le monde merveilleux
Des yens et des chacals
C'est souvent celle-là
Qui se fait bouffer
Et racheter par les gros
Qui sont devant
Est-ce que tu es en train de nous dire
Alors ton père
Que Orange
Ils vont être verts
Non
En tout cas
Le truc c'est que
Il en a des bonnes
En 2005 effectivement
Free a eu une proposition
Apparemment une très très grosse proposition
Pour être rachetée
Alors Xavier l'a dit
Non je ne dirai pas qui c'est
Parce que ça ne se fait pas
Je veux juste vous dire
Que c'est une grosse société
Qui est dans la presse
Et l'aérospatiale
Ah
La presse
D'assaut ?
Non la Gardère
Ah la Gardère
Eh oui donc
Assaut
C'était pas vraiment une grosse devinette
Donc effectivement
La Gardère aurait proposé un gros
Il a dit
C'était le gros
Gros
Gros paquet de pognons
Ils ont dit non
Parce qu'effectivement
Ils avaient cette croissance
Ils voyaient venir dans le mobile
Et ils attendaient probablement
Où ils étaient en train de monter
La prochaine licence
Donc voilà
C'était la Pnews
Puisqu'on parle de la France
Restons en France Manox
En France Manox
Alors tout fout le camp
National
Tout fout le camp
Et oui oui oui
Alors je savais
Peut-être que vous ne le savez pas
Mais on avait encore des boîtes
Qui étaient dans le high tech
Et dans le
De point de vue en France
Bien sûr
Goupil
Bulles
Goupil ils sont morts
Ah oui c'est vrai
Boulé Boulé
Tom Tom
Est-ce que vous connaissiez
Cette société
Qui s'appelle Neolane
Ah oui c'est celle qui a été rachetée
Par Adobe
Exactement
Alors Neolane
Qui était donc une
Qui est une société française
Qui conçoit des logiciels
Spécialement dédiés
Aux campagnes marketing
Online
Et bien effectivement
Vient d'être achetée
Par Adobe
Comme on dit en anglais
En américain
Adobe
Pour 600 millions
De dollars
Les amis
100 millions
Qui est un montant
Extrême
Pour des sociétés françaises
Oh aux Etats-Unis
C'est du 1 milliard
C'est du 2 milliards
En France ils sont millions
Là les mecs
Qui se chient dessus
Comme les gars
Il y en a qui a commandé une piscine
Et donc cette société
Qui va être reprise par Adobe
Va devenir
La 6ème division
De Adobe
6ème division
Ça sera la Adobe
Marketing Cloud
Ça tape
J'aimerais tellement
Qu'ils leur fassent porter
Les uniformes
Avec des casques à pointe
Oh non
Vraiment
Vous faites des fixations
Sachez que cette société
Quand même a acheté
Très très cher
Parce qu'en 2012
Il y avait 300 salariés
Pour un chiffre d'affaires
De 44 millions d'euros
Donc ils ont quand même
44 millions ?
Non mais attends
Ils ont quand même payé
Plus de 10 fois
Le chiffre d'affaires
10 fois ?
C'est beaucoup plus que 10 fois
Même 14-15 fois
Donc c'est quand même
Mon petit doigt me dit
Que des gens vont se retrouver
Au chômage bientôt
Qui c'est qui va compter
Un poil emploi ?
Deuxième groupe français
De l'internet
Qui vient également
De se faire racheter
Par l'étranger
Ce qui s'appelait
Best of
Qui s'appelle
Best of Media
Alors est-ce que vous savez
Quel site ?
Tom Hardware
Moi ça m'a vachement surpris
Quand j'ai vu Tom Hardware
Tom Guide
Cette société
A l'origine
Best of
C'était un gros site
En informatique
Ah je ne savais pas
Ils faisaient une sorte
De magazine
Je me rappelle
Parce qu'on a ouvert
Le cybercafé
Le commercial
Qui était vraiment
Un gros gros relou
Il était venu nous voir
Pour essayer de nous refroidir
De la publicité
Dans leur
C'est une société
Qui a été fondée
En 2000
Donc juste un petit peu
Avant la bulle internet
Ils avaient effectivement
Racheté Tom Hardware
Et je crois
Alors pour ça
Ils avaient dû le payer
Je crois 22 millions d'euros
Oh
Non quoi que non
Pardon j'ai dit une bêtise
Donc ils avaient racheté
La marque Tom Hardware
Je ne sais pas combien
Et en 2008
Ils avaient même réussi
Obtenir 22 millions d'euros
Ils avaient fait un tour de table
Ah d'accord
Auprès de gens
Qui aiment bien filer leur pognon
Sans être sûr de le retrouver
Et à l'époque
La boîte en 2008
A été valorisée
100 millions d'euros
Mais voilà
La crise
La fin du monde
Ça allait de plus en mal
La société a tenté de survivre
Elle a même lancé
Une régie publicitaire
En 2012
Ça s'appelait
Best of Content
Mais voilà
C'était trop dur
Donc finalement
Ils ont décidé
De se rapprocher
D'une boîte américaine
A nouveau
Encore les américains
Une boîte
Qui s'appelle
Tech Media Network
Ce terrible moment
Où tu choisis
De te faire violer
Plutôt que de mourir
C'est ça
Et c'est une fusion
Alors là
Ils n'ont pas été rachetés
C'est une fusion
Donc
C'est à dire
Qu'ils ont fait
Un échange de titres
Et à l'arrivée
Donc les dirigeants français
N'auront plus qu'un tiers
Des titres
Et la société américaine
Aura les deux tiers
Qui vont en vendre très très vite
Pour se barrer ailleurs
C'est possible
Sachez quand même
Que le nouvel ensemble
Donc avec
Tech Media Network
Il représente quand même
Une audience de 72 millions
De visiteurs uniquement
Capitaine Web
C'est pas mal
Ouais
Une bonne réputation
Sur le
Tom's Guide
Il y a d'autres sites aussi
Des sites d'info
En plus
Tom's Sport
Je ne les connais pas tous
Tom's Mondage
Alors là
Pour le coup
La société
Le siège opérationnel
De la société
Va partir dans l'Utah
Un état fédéral américain
Un état très ouvert
Chez les Mormons
Et par contre
Il restera
Par partir de maintenant
Tu te déplaceras en calèche
Il restera plus que 75 personnes
Agrolob
Qui est
Agronoble
Agrolob
Qui est le centre
De la société
En France
Donc voilà
Encore un fleuron français
Qui nous quitte
Pour aller embrasser
Les américains
Comme Depardieu
Tu veux dire
Alors c'est le printemps
C'est l'été
Que dis-je
C'est juillet
C'est le mois
Où Yahoo fait le ménage
Alors rappelons
Depuis que Marissa Meya est là
Son objectif
C'est clairement
De faire le ménage
Non non non
Pas de remarque misogyne
S'il vous plaît
Est-ce que tu vas parler
D'un certain moteur de recherche ?
Évidemment
Commençons par les autres
Il y a une douzaine de services
Qui vont être exécutés
D'une balle dans la nuque
Proprement
Ils vont les attirer
Dans les toilettes
Du genre
Oh tiens viens voir
Ce qu'on a installé là
Puis clac
Paf
Dans la nuque
Alors principalement
C'est des interfaces de programmation
Il y a un site aussi
Qui s'appelle
Citizen Sport
Qu'ils avaient racheté
Pour très très
Il y a un petit moment
Qu'ils ont mergé
Avec le reste de leur portail
Tout pour
Allez Amor
Amor
Mais surtout
Evidemment
Amor
Ah ils ont aussi
Comme Google Reader
Google Reader
Qui meurt aujourd'hui
Quaco c'est un coup de mitraillette
Pour tuer tous ces sites web
Est-ce que tu veux vraiment
Que je te fasse des signes
Encore plus gros
Que ce que j'ai fait ou pas ?
Je ne les ai pas vus
Bref
Mais surtout
Surtout
Celui qu'on va regretter
Celui qu'on a tous connu
Au tout début du net
Celui qui était la star
De l'autorité
Alta Vista
Et oui
Alors ça fait longtemps
Qu'on dit qu'il va crever
Mais surtout
Ce n'était plus une coquille vide
Puisqu'au final
Le moteur je crois que c'était
Je m'en rappelle
C'était le moteur de Yahoo
Ce n'était plus le moteur d'Alta Vista
En gros il y avait le nom de Domaine
C'était juste la marque
Avec le moteur de Yahoo dessus
Donc il ne restait plus grand chose
Mais quand même
C'est un grand nom
Qui va nous manquer
Alta Vista
Est-ce que tu te souviens
Quand même
Les rachats successifs
De Alta Vista
Oui
Alors c'était Overture
Qu'il a acheté en 2002
Je crois
Non il faut remonter en arrière
Alors d'abord
C'était Compaq en 98
Compaq qui n'existe plus
Qui l'a revendu
Compaq ça n'existe plus
C'est HP
Oui c'est ça
Mais la marque n'existe plus
Compaq
C'est HP Compaq
Non c'est HP tout court
Alors c'est HP Compaq
Ils ont oublié Compaq
Ils vont avoir mis l'enmi de côté
Comparé ?
Comparé Comparé
Plus tard
On ne va pas embêter les auditeurs avec ça
Donc Compaq en 98
HP va relancer un téléphone portable
Ah chouette
Compaq en 98
CMGI
Je ne sais même pas
C'est la même réaction
Et puis ensuite
Effectivement
Overture Service en 2003
Capitaine Veb
Et enfin Yahoo en 2004
Yahoo
Qui a acheté Overture
On se demande bien
Pourquoi
Yahoo
Qui a mis sur la grosse voie de garage
Celle des entreprises
Racheter des millions de dollars
Qui va se crever dans un coin
Y'a
Y'a des mecs
Il y avait des investisseurs
Chez Yahoo quand même
Les mecs c'était des pointures
Les gars
Surtout les mecs qui ont acheté
Geocities pour combien ?
10 milliards je crois
Un truc comme ça en 99
Ils ont fait
Il faut acheter ça
C'est l'avenir
10 milliards
Et après il y a un mec
Qui est arrivé chez eux
On en fait quoi de ce truc ?
Mais de l'autre côté
On va s'en occuper dans 3 mois
Voilà 10 ans après
Ils l'ont fermé
C'est clac au chien
Souvent il y a
Souvent les gens qui s'occupent
C'est souvent les gens
Qui s'occupent des transactions
Pour les grands groupes comme ça
Qui se font beaucoup de pognon
Y'a beaucoup de frais
Beaucoup de commissions
De trucs comme ça
Et souvent des rachats
Sont uniquement motivés
Par des histoires de pognon pur
Mais pas du tout
De vision stratégique
Ou industrielle
Pas d'enveloppe sous la table
Ça arrive jamais
Non jamais
Est-ce que des fois
C'est quand même
Des chiens de faire des rachats ?
Bon allez
On va passer à la news suivante
Je vais vous parler un petit peu
De l'espace
Je propose d'aller
Dans les étoiles
Un petit peu
Quelques news
Quelques news spatiales
Les amis
Est-ce que vous avez
Tu m'as pas piqué la news
Sur Piany
Piany
Non je te l'ai pas piqué
Tu l'as piqué
Mais tu l'as
Tu l'as place juste après
Parce qu'on va être en plein
J'ai plein de news spatiales
Vous allez voir
Ça va être drôlement chouette
Est-ce que vous avez suivi
L'histoire de la constellation
0-3b
Bien sûr
O-3b
Excusez-moi
Ah oui
C'est pas des erreurs pareilles aussi
C'est une histoire
Un peu spatiale
Ah bah carrément
Est-ce que tu sais
Que ça veut dire
Capitaine Vebb
O-3b
Oui bien sûr
Alors O c'est pour lettres
3 c'est pour le chiffre
Je pense
Et puis B c'est la seconde lettre
De l'alphabet
Ah il est fort ce capitaine Vebb
Non ça signifie
The other 3 billion
C'est-à-dire
Les autres 3 milliards
Et les autres 3 milliards
De quoi ?
Les autres 3 milliards
D'êtres humains
Qui n'ont pas accès
A internet
A haut débit
C'est-à-dire
Tous les pays
Un peu pauvres
Ils ont pas internet
Et donc c'est pas bon
Pour le business
Ça leur permet pas
De grandir
De décoller
D'aller rejoindre le concert
Pour se battre
Donc il y a une constellation
De satellites
Qui s'appelle O-3b
Comme The other 3 billion
Et dont le but
Est d'offrir justement
Des services télécom
A haut débit
D'accord
Via l'espace
Puisque c'est beaucoup moins cher
De passer par des satellites
Que de construire
Des infrastructures au sol
Et les 4 premiers
Il y en aura 12
A l'arrivée
Des satellites
C'est des satellites
Qui coûtent pas cher
A fabriquer
Et ces 4 premiers satellites
Ont été lancés
Le 25 juin
25 juin dernier
Pardon
Quoi ?
Mardi ?
Oui oui oui
Par une fusée Soyouz
Qui a été lancée
Depuis le centre spatial
De Kourou
D'accord
Je cite le patron
D'Ariane Espace
Qui nous explique
Comment il s'appelle
Je sais plus
Il s'agit de fournir
Des services de télécommunication
Et de liaison internet
A très haut débit
Aux 3 milliards d'habitants
De 180 pays
D'accord
Situés dans la zone tropicale
Et équatoriale
Qui ont ce pour le moment
Dépourvu
D'accord
Il s'appelle comment ce monsieur ?
Je sais pas comment il s'appelle
Le truc c'est qu'ils auront
Des connexions 3D au débit
Par contre ils auront
Probablement pas le matériel
Pour y accéder
Mais c'est un autre problème
Ah mais il faut bien
Commencer
Il faut commencer par
Il faut commencer quelque part
Donc ces satellites
Sont beaucoup moins chers
C'est pas comme si vous avez envie de bouffer
Que les gros satellites géostationnaires
Qui eux
Coûtent énormément d'argent
Donc ces petits satellites
Ont été construits
Par Thales Alien Space
Donc ça fait notamment
Ça fait partie du groupe Thales
National
Français
Oh capitaine
Ces satellites font chacun
650 kilos
C'est pas très lourd
Ce qu'il faut savoir
C'est qu'un gros satellite géostationnaire
C'est entre 3 et 7 tonnes
C'est ce qu'bouffe
En burger par an
Le Capitaine
Et ils seront beaucoup plus bas
Ils seront à 8063 kilomètres d'altitude
Donc ils seront
D'après eux
Beaucoup plus efficaces
D'après qui ?
D'après les gens
Qui les ont fabriqués
Ils s'appellent comment ?
Je sais
Thales
Alors le consortium
Qui a balancé
Toutes ces fusées
Il y a beaucoup de grands noms derrière
Il y a notamment
Google
Qui a investi là-dedans
Ah bah oui
Ils veulent que leur moteur de recherche
Soit partout
Il y a Liberty Global
Qui est un leader
Sur le câble
L'opérateur assez connu
SES de satellite
Il y a aussi HSBC
Ta banque préférée
Capitaine Web
Et la banque de développement
D'Afrique du Sud
Donc voilà
Avec ces satellites
Les 3 autres milliards d'êtres humains
Qui n'ont pas accès
A internet
De manière efficace
Pourront
Profiter des joies
Pourront télécharger
L'apéro du Capitaine
Par exemple
Alors parlons
Profitons-en
Puisque tu parles
Restons dans l'espace
En parlant de Pionnier
Alors Pionnier
Je ne sais pas si ça se prononce comme ça
Pionnier
C'est le fabricant de matériel
De lecteur DVD
Non je te parle des sondes
Qu'on est envoyé dans l'espace
Ah bien pardon
Oui bien sûr
Pionnier
Il y en a une qui a été
Super loin
C'est Pionnier
C'est Voyager 2
Non Pionnier 2
C'est la première
C'est Pionnier 1
On en parle justement
Parce qu'il semblerait
Il n'y a pas eu de confirmation officielle
Elle est dans le vide interstellar
Elle vient de sortir du système solaire
Alors on n'en est pas sûr
Ils ont quasiment des preuves
Puisque effectivement
Il semblerait que la sortie
De l'héliosphère
Qui est la zone d'influence du soleil
Pour entrer dans l'héliopause
Qui est cette espèce de no man's land
Entre notre système solaire
Et les autres systèmes solaires
Et l'an
Et plutôt le vide
De l'infini
Qui sépare les différents systèmes solaires
La preuve qu'ils ont
C'est qu'il semblerait
Que la sonde ne détecte plus
Les mêmes particules
Oui exactement
C'est à dire qu'en fait
Elle reçoit de moins en moins
Les particules
Les vents solaires
Pour recevoir de plus en plus
Les particules spatiales
Alors je ne sais plus exactement
Cosmiques
Je crois que c'est les particules cosmiques
Enfin c'est les trucs
Qu'on a dans le vide interstellar
C'est un peu compliqué
Alors le truc quand même étonnant
Parce qu'il faut bien se rendre compte
Que la sonde avait été envoyée
En 1977
Quoi ?
Oui c'est à dire qu'elle a quasiment 40 ans
Elle est plus vieille que nous
Elle est partie
Ils ont profité d'un moment
Si tu veux
Ils l'ont lancé
Dans une période de deux mois
Qui arrive tous les 140 ans
C'est à dire que c'était la seule période
Où ils pouvaient lancer
Et où avec un minimum de puissance
Elle allait être attirée
Par donc la gravitation
De toutes les planètes
Et partir très très loin
En faisant des économies
Donc de carburant
Alors il y a un petit moteur nucléaire
Je crois à l'intérieur
Et il peut encore tenir
Jusqu'en je crois
Ils ont prévu 2022
Quelque chose comme ça
C'est juste le moteur nucléaire
C'est à dire qu'il n'y a pas
De panneau solaire
Non il n'y a pas de panneau solaire
C'est juste le petit moteur
Effectivement
Je ne sais plus exactement
Comment ça marche
En tout cas
Il peut fournir encore
L'électricité pour en quelques temps
Il y a des outils intérieurs
Qui ne marchent plus
Et d'autres qui ont été désactivés
Parce qu'ils n'ont plus d'intérêt
Parce qu'à l'origine
Pionnière devait donc
Passer à côté
Je crois explorer Jupiter
Et je ne me souviens plus
Quelle planète
Je suis en train de regarder
Mars
Neptune c'est bon
Oui Neptune peut-être
En tout cas
Des planètes qui n'avaient jamais été explorées avant
Et c'est aussi
Pionnière 1
Cette fameuse sonde
Qui contient ce disque
Contenant des images
De la Terre
C'est un disque en or
C'est pas ça
Oui exactement
Et d'ailleurs si vous allez
Sur le site de la NASAï
Il y a un site qui est dédié
Aux deux sondes
Donc Pionnière 1 et Pionnière 2
Qui ont été lancés
A quelques semaines d'intervalle
Pionnière 1 a été envoyé après
D'ailleurs
C'est Pionnière 2
Qui a été envoyé avant
Et vous pouvez voir
Ces images justement
Donc c'est bien
Le Pionnière 2
Dont tu parles
Non non c'est la 1
La 1
La 1 est plus
La 1 est plus loin
Parce que même s'il a été lancé
2 semaines après
Parce qu'il a profité de
D'un meilleur effet gravitationnel
Ou un truc comme ça en tout cas
En tout cas c'est quand même
Assez exceptionnel
Pour voir
De voir que
C'est le premier objet
Qui sort
Du système solaire
Il ne s'est pas encore confirmé
Ça va venir
Restons dans l'espace
Voilà
Capitaine Web
Tu viens d'être invité
A la station spatiale
Il y a juste Rom
Qui dit que l'orientation
Des champs magnétiques
Change aussi
En fait justement
Ça c'est le gros problème
Des scientifiques
C'est que les champs magnétiques
N'ont pas changé
Et ils attendent que
Le champ magnétique change
Pour pouvoir confirmer
Qu'il est bien sorti
Le système solaire
Vas-y
J'ai pas tout suivi
Mais c'est pas grave
Restons dans l'espace
Capitaine Web
Voilà tu viens d'être invité
Dans la station spatiale
Internationale
Tu es heureux
Toi qui aimes l'avion
Faire quoi là-bas bordel
Tu es là-bas
Tu es sur la station
Tu t'ennuies
Tu t'embêtes
Et tu te dis
Tiens je vais acheter un lit
Je vais acheter une musique numérique
Je vais acheter à manger
Au bar de la station spatiale
Internationale
Tu vas parler de Paypal
Mais oui
Cette news qui était
Dans le mail que je t'ai envoyé
Oh pardon Capitaine Web
C'est pas grave
J'en ai une autre en plus
Après tu vas voir
Et puis ensuite
Vous le savez
Il y a SpaceX
Il y a Virgin Galactic
Dont l'ambition
Est de faire voyager
Des touristes dans l'espace
Et bien ces gens-là
Il faut bien qu'ils consomment
Il faut bien qu'ils rack
Il faut qu'ils baissent aussi
Et aussi
L'espace ça y est
Va être pourri
Par le système financier international
Parce que tout le monde
Se pose la question
Comment va-t-on faire payer
Les gens dans l'espace
Il faut bien avoir
Une devise
Une monnaie
Alors ils se sont dit
On va peut-être pas prendre le franc
Parce que ça n'existe plus
Et puis c'est trop naze
En 2007
Ils avaient déjà réfléchi
A la question
Et est-ce que tu le savais
Capitaine Web
Ils avaient inventé
Une monnaie
Qui s'appelait le Quid
Q-I-D
Qui était une monnaie
Qui était prévue
Uniquement pour les astronautes
Et sachez qu'à l'époque
La monnaie de l'espace
Le Quid valait 7 euros
Ah quand même
Le taux de change
Un Quid 7 euros
Donc le Quid
A pas donné le Quid
Mais voilà
Paypal a décidé
De mettre le paquet
Ca fait quelques années
Qu'ils y réfléchissent
Ils ont bien l'intention
De lancer une monnaie
Intergalactique
Bien entendu
D'accord
Alors je cite
Un responsable de Paypal
Il est temps de
A présent de planifier l'avenir
Notre vision terrestre
Doit se transposer
Dans l'espace
Donc cette initiative
De Paypal
Qui veut lancer
Une monnaie intergalactique
A été présentée
Jeudi dernier
Je crois
L'institut SETI
Tout un symbole
A Montaigne Vieux
En Californie
Avec la participation
D'un astronome américain
Ouais
Et également
Au Capitaine Web
De Buzz Aldrin
Ah le fameux Buzz Aldrin
Alors la question c'est
Est-ce que c'est pas plutôt
Dans l'objectif
De créer une sorte
De monnaie internationale
Plutôt qu'une monnaie spatiale
Qui
Objectif de créer de la mer
Non non
C'est plutôt une monnaie spatiale
Qu'ils veulent créer
Pour deux mecs quoi
Ils prévoient l'avenir
Une bonne opération
Comme Paypal
Je veux vraiment que ça
Foute quoi
T'as les hôtels et tout
Qui vont être dans l'espace
Ne lance pas le jingle Capitaine Web
Parce que j'ai une deuxième
Une deuxième petite news
Qui m'a été envoyée
Par l'ami Zafoe
Fidèle auditeur
Ah
Ce pourri
Qui m'a envoyé
Un petit
Zafoe
Un petit lien internet
Très sympa
Que je vous livre
Le fameux Zafoe
Quel coquinou
Alors c'est www.monnaie
En anglais
Ouais
De pute
In advance.co.uk
Ouais
Slash
Sci-fi
Avec le trait du 6 au milieu
Trait du 6 encore
Currency en anglais
Tiré du 6 encore
Converter
Si vous arrivez à
A suivre
Vous êtes très fort
Alors ce petit
Ce petit site web
Qui est très rigolo
Qui est un convertisseur de monnaie
Assez sympathique
Très science fiction
Par exemple
Tout à l'heure
J'ai converti
200 euros
De l'Union Européenne
Vous l'avez compris
En crédit
En galactic crédit
De Star Trek
De Star Wars
Star Wars
Alors sachez qu'avec 200 euros
J'ai droit à 271,79 crédit de la Fédération
Ouais
Alors je veux la monnaie de Star Trek
Mais ça n'est pas tout
Alors en Star Trek
Et voilà tu l'as
En Star Trek
Alors le cours
Ah oui alors il faut que je clique sur convert
C'est mieux
C'est le gros bouton au milieu
Alors pardon je vous ai dit une bêtise
Pour les crédits
Là t'es passé sur Galactic
Il y a crédit
Moi je veux mais le truc Star Trek
Attends attends
J'ai dit une bêtise tout à l'heure
Les Galactic Crédit Star Wars
Pour 200 euros
Vous avez 263
Mais oui mais j'en s'en fous
Il y a l'IT Crédit
Star Trek
Alors pour Star Trek
Les
Star Trek
Alors pour Star Trek
Pour 200 euros
Tu as 271 crédits de la fédération
Ils sont pauvres là-bas
Mais attention j'ai mieux
J'ai la conversion
De 200 euros
En capsule
En capsule de bouteille
Pour acheter quelque chose
Dans Fallout
Et sachez-le
T'es excitant alors ton père
Et alors sachez-le
Que le change euro
Capsule de bouteille
Est assez proche
Pour 200 euros
J'ai 196 capsules
Alors si on reste un peu sérieux
La personne qui a écrit
C'est une mérite de mourir
Et tu veux pas la conversion
En Elder Scroll
Pour Skyrim ?
Non ça vente
Alors
Oh là là
Skyrim ils ont des trucs de fric
C'est bizarre quand même
Parce que c'est
C'est quand même dépouilleux
Le taux de change est élevé
Pour 200 euros
Vous avez 116
Ça s'appelle les Septimes
Ouais mais ils ont des bottes
En poil de loup
Alors j'ai aussi
Ah et si vous voulez
J'ai les Galéons
D'Harry Potter
Alors pour 200 euros
Oh la la
C'est cher le monde d'Harry Potter
Pour 200 euros
J'ai 34 Galéons
Mais attends
Imagine que tu peux te suivre
Versus c'est par Hermione
Pour ce prix
Je sais pas combien coûte Hermione
Oh t'as peur
Ça suffit un an avec cet enfant
En tout cas
J'aime beaucoup
Ce petit site web
Très rigolo
Qui vous permet
D'acheter
De convertir
Enfin d'acheter bien sûr
Et de convertir
Une monnaie
Avec une monnaie imaginaire
C'est très rigolo
C'est comme ça que tu payes tes employés
Je crois
Avec de la monnaie imaginaire
En capsule de bouteilles
Et des coups de bite
Juste pour dire que
Effectivement
C'était une horrible
Alors c'est pas Pioneer
Mais c'est Voyageur 1
Et Voyageur 2
Je me fouette
Je me fouette avec Louvre Bouteille
Pardon
D'accord
Donc
Ça va être une horreur
Je vous préviens
Celui-là il sort pas avant le mois d'août
C'est pas grave
On est pas pressé
Donc une petite nouvelle
Est-ce que vous n'avez pas rêvé
De voir à travers les murs ?
Non
Je suis pas un vieux pervers comme toi
De deviner
Je sais pas si t'avais la gueule de mon voisin
Mais non
Non heureusement non
De deviner
Chier
Que quelqu'un
Que quelqu'un est en train de marcher derrière ce mur
Et pour se rendre
Franchement
De ce côté-là
Il y a le grec
De l'autre côté
Il y a ton voisin qui joue du piano
J'ai pas envie de voir à travers les murs
Effectivement
Mais il y en a qui en rêvent
Et heureusement
Les laboratoires du MIT
L'ont fait
Puisqu'ils ont trouvé un moyen
De voir à travers les murs
Pas exactement de voir
Mais au moins de détecter s'il y a quelqu'un
Devinez comment ?
Oui
Avec un truc de particules
Qui détecte quand il y a un truc
Qui bouge de l'autre côté
Avec le wifi
Et oui
Ils ont créé un petit appareil
Tu sais qu'on en a parlé dans le Was Off
Il y a quelques mois
Mais c'est pas grave
De ça ?
Oui
T'es sûr ?
Sûr
Mais c'est pas grave
Oh là là
Vas-y
Faut le plaisir
J'ai complètement oublié
T'écoutais pas encore ?
Peut-être parce que j'en ai rien à battre
Pas tant que ça
Parce que j'ai dégâché là
Toi qui tu devrais
T'en apprendrais des choses
En écoutant le Was Off
Bon bah écoutez
C'est un Was Off
Je ne pensais pas
Qu'on en avait déjà parlé
J'irai vérifié
En tout cas
Si j'étais à la place
De notre ami Snowden
Qui actuellement est en Russie
Toujours à l'aéroport
Je crois en train d'attendre
Ah oui
Je désactiverai le wifi
T'as vu qu'il a
Snowden a demandé
L'asile politique à la Russie
Oui bien sûr
Parce que c'est toujours une bonne idée
De demander à une société démocratique
Comme la Russie
L'asile politique
Ah bon on fait ce qu'on peut
C'est pas comme si les Etats-Unis
T'aient aussi une société démocratique
Un peu plus
Peut-être un peu plus quand même
Que la Russie
Mais bon
En tout cas voilà
Puisqu'on n'est jamais à l'abri
D'un sniper motivé
Donc Snowden
Si tu nous écoutes des actifs
Ton pire
Sinon
Achète
Quoi ?
Revent
Non Achète
La société
Qui fait des livres
Ah quoi ?
Ah Achète
Ah oh oh oh
Quel humour
Quel suspense
Galimar
T'es du l'entend lors de ton père
C'est impressionnant
On s'amuse ce soir
Ils ont passé un petit accord
Avec la Bibliothèque Nationale de France
Et désormais
Grâce à eux
Mais bientôt aussi
Il y aura d'autres éditeurs
Qui vont entrer dans la danse
Tu vas pouvoir te faire réimprimer
Un des 65 000 livres anciens
Introuvables aujourd'hui
Qui ne sont plus édités
Ce sera de l'impression sur mesure
Alors ça va coûter un peu cher
C'est plutôt bien ça
Oui tout à fait
Pas mal
Entre 20 et 60 euros
Evidemment
Ça va
Non entre 6 et 40 euros
L'impression c'est qu'ils vont respecter
Le format d'origine
Non
Je ne pense pas forcément
Un écran de mi-con
Tu le rends en papier quoi
Il y a des imprimantes comme ça
Qui te font carrément
Qui ne se contentent pas d'imprimer le papier
Mais qui te font carrément le livre
Avec le brochage
Ça va être le cas
Donc sur mesure
Ce sera vraiment
Tu vas demander tel bouquin
Ils vont dire
Bah ça n'existe plus
Mais par contre on peut te le faire
Ce sont que des livres
Evidemment qui sont retombés
Dans le domaine public depuis longtemps
Parce qu'on parle de bouquins
Du 16ème
18ème siècle
Etc
Mais en tout cas c'est intéressant
Et en tout cas
Il va y avoir beaucoup d'autres bouquins
Qui vont être rajoutés comme ça
Au fur et à mesure des années
Et oui si tu lis
Effectivement c'est excitant
Ce qui n'est pas le cas de tout le monde
Sur cette table
Donc voilà
Pour l'instant c'est acheté
Mais il y en a d'autres
Qui vont arriver bientôt
Et c'est sur internet
Pour acheter ?
J'en sais rien
D'accord
Ok
C'est bien
Je pense que tu trouveras probablement
Sur le site d'achat
Ou de la BNF
Là on va parler d'un truc
Qui va intéresser
Tout le monde sur cette table
On va parler de porno
Ah
Le porno
Super
Wow
Google déclare la guerre
Au lien pornographique
Sur Blogueur
Alors rappelons
Google a racheté Blogueur
Mais pas dans leur moteur de recherche
Non non
Faut pas exagérer non plus
Non non non
Ils ont racheté il y a que ça
Je sais plus 5-6 ans
Blogueur
Qui est une grosse plateforme de blog
Qui a d'ailleurs tendance un peu à disparaître
Je sais pas si c'est l'impression qu'on a de France
Ou si c'est également le cas ailleurs
Mais en tout cas
Ils ont dit
Halt
Manox
Ouais ça y est il dort
Ça y est il est fini
C'est bizarre qu'on vous dit Halt
Et qu'il n'y a pas
Il n'y a pas le Papa Schulz derrière
Qui enchaîne
C'est qu'il y a un problème
Il y a un problème
Et donc oui est-ce que jusqu'à maintenant
Tu avais le
Évidemment tu auras toujours le droit de faire du porno sur Blogueur
Ah
Par contre dans les conditions générales de Blogueur
De la plateforme de blog
Il y avait déjà marqué
On n'a pas le droit de mettre des publicités
Donc des liens lucratifs
Ah oui
Vers des sites porno
D'accord
C'est légal
On peut faire du porno mais il ne faut pas gagner de l'argent avec
C'est pas légal
Et ils ont décidé
Que
A partir de maintenant
Tu n'auras plus le droit de mettre des liens vers les sites de Q
Tout court
Par exemple si tu mets une vidéo et que tu dis
Ça c'est trop génial et tout
C'est sur RedTube ou sur YouPorn
Ah ça c'est pas bon
Ou sur Hamster machin là
Et bien
Et bien non
Tu n'as plus le droit
Plus de liens vers les sites externes de Q
C'est interdit
Le Q devra rester sur la plateforme
Sur les sites extérieurs de Q
Tu n'as pas le droit de faire de liens
D'accord
Externes vers des sites de Q
Mais si c'est un lien
Vers du contenu pornographique
Tu peux intégrer les vidéos
Mais si c'est un lien vers du contenu pornographique
Mais sur Blogger
Sur un autre mec de chez Blogger
Ah ça je ne sais pas
Je pense que
Je pense qu'ils ne vont pas aller tout vérifier non plus
A priori
Mais en tout cas
Et si c'est des images qui sont mises directement sur Blogger
Là c'est bon
Là c'est bon a priori
D'accord
Tu n'as le droit de faire du Q
Tu n'as pas le droit de pointer vers du Q
Voilà
C'est différent
Je ne sais pas pourquoi
C'est assez étrange
Leur ton père il pointe souvent vers des Q
Et bien entendu
Désormais
Tous les blogs pour adultes
Devront signaler
Via une page d'avertissement
Si il y a du contenu pour adultes
C'est logique
Bon alors voyons ça
On en a déjà parlé
Ça
Tout le monde s'en tape
Google qui développerait une console de jeu
Une smartwatch
Tout le monde s'en bat les couilles
Ensuite c'était histoire de Voyager 1
Mais on en a déjà parlé
Ah encore un peu de porno
Ça ne fait jamais de mal
C'est l'arnaque
En ce moment en cours
C'est évidemment
L'arnaque à la webcam porno
Alors
C'est un vrai danger
Lors ton père je tenais à ta vert
Narnac
Car on n'est jamais trop prudents
Ah c'est pour faire chanter les gens après c'est ça
Alors ton père ça t'arrive de discuter sur internet
Non
Alors attends
Russiane Braille de jamais
Non jamais
Voilà bon imaginons
Imaginons que
On a un ami peut-être
Voilà
Imaginons nous avons un ami
Appelons-le P
Qui souhaitant
Souhaitant
Trouver une femme
Peu farouche
Et parlant l'Ukrainien couramment
Et parlant français
Oui bien sûr
Souhaitent donc
On se généralise
Souhaitent trouver
Donc
Allez faire
Faire de la rencontre
Un peu sur internet
La caméra qui vient de tomber
Allons-y gaiement
Sur l'entente
Encore que c'est pas trop les russes
Et donc
Ils commencent à discuter
Et tout
Ça se passe bien
Ça commence à devenir un peu chaud
Tu es très beau
Monsieur P
Voilà
La fille fait
Ah oui
J'aimerais bien
Vas-y
Je suis un peu chaude
Là et tout
Tu veux pas
En gros ça finit par
Vas-y parle-toi devant la caméra
Montre-moi ton gros gag
Si possible avec ton visage derrière
Montre-moi ton fallu
Une fois
Que ce qu'on peut appeler
La victime
Est devenue
C'est montré à poil
Ça y est
Là c'est fini
Il m'en a raqué
Il faut sentir de l'argent
Enfin il y a eu comme des histoires dramatiques
Qui se sont arrivées à cause de ça
Voilà exactement
Alors c'est une arnaque
Qui a commencé il y a deux ans
Et qui
Pourquoi tu nous en parles maintenant en fait
Parce que là
Justement parce que là
On a eu le nombre
Les procès
Le nombre d'arnaques de ce type là
Qui a été rapporté
En 2012
Donc alors pour mémoire
Il y en avait eu en 2011
600 signalements
Alors sachant que le nombre des signalements
A moins c'est peut-être
Un mec sur 100
Qui le signale quoi
Tu vas pas trop à la police
En disant
Bah voilà je me suis
En fait les mecs ils font quoi
Ils te font une caméra bidon
Et après
Il y a une meuf qui est là
Il y a une meuf qui te chauffe
Un guet-apens
Tu te montres à poil
Avec ton visage
En train de te branler
En train de montrer ton cul
Faut vraiment être stupide pour faire ça
Faut vraiment être stupide
Et une fois que c'est fait
Et la gonzesse dit
Bah voilà maintenant
Si tu veux pas faire quoi ça
A toute ta famille
La gonzesse
Non tu veux dire le mec
Oui
Il y a pas de vraie gonzesse
En fait
Non non
Surtout
C'est un peu
C'est la mafia
Non non
C'est un peu
C'est un peu les nouvelles arnaques
Nigerianes en fait
Donc si si
Il y a des gonzesses
Non
Je veux dire que les mecs
Ils ont des sites
Où ils achètent
Des
Ils achètent à des nanas
En fait
Des parties de vidéos
De 10
5, 10, 20 minutes
Et qu'eux
Ils utilisent après
Pour diffuser
Je te jure
Qu'au 99%
De ces arnaques là
C'est des mecs
Oui bah possible
Oui mais c'est arrivé aussi
Qu'en fait
Il y a des arnaques
Où c'était pas
Juste une fille
C'était que le mec
Était juste à côté quoi
Oui aussi
Une fille est là
Et le mec est à côté
Oui
Non
Mais il y a ça aussi
Il y a eu un chaos
C'est ça
Non mais toi
Comment tu procèdes
Ouais voilà
Toi qu'il y a l'air de
J'achète
Des vidéos
De 5, 10, 15 minutes
Voilà
Ouais d'accord
Le mec dit
Bah maintenant j'ai la vidéo
Toi et tout
Tu veux pas que j'envoie
A ta famille sur Facebook
Voilà
Chantage
Il y a un truc
Qui me surprend
Comment
Enfin c'est vraiment
Pour des gens très jeunes
J'imagine
Parce que
Le mec
Il fait
Comment le type
De l'autre côté
Peut savoir
Qui c'est
Bah par la carte bleue
Comment ça
Parce que le mec
Paye souvent
Tu vois
Non non
Justement
Le chantage c'est après
Mais non parce que
Gérardement il se rencontre
Sur Facebook
Ou alors il s'échange
Leur compte Facebook
Ou les comptes MSN
C'est vite fait
De dire
Bah voilà
Je me paie le truc
Attends
Demande à un professionnel
Comment tu fais
Pour identifier le mec
Cocos
Comment ça identifier
Le mec a piqué
Je pense que c'est la base
Le pigeon
Mais l'armaker dit
Je vais le dire à ta famille
Mais comment est-ce qu'il peut
Connaître la famille de l'autre
Ah oui c'est par les Facebook
D'accord Facebook donc
C'est super simple
C'est depuis Facebook
Que ça existe ces trucs là
Je suis pas très 2.0
Avant la technique
Même si j'ai mon Twitter
La technique qui était faite
Par des femmes cette fois-ci
C'était pas ça du tout
C'était pas
L'histoire de
C'était
Ma maman est malade
Je veux venir te voir en France
Mais il faut payer le visa
C'était ça
C'est des sommes plus petites
C'est entre 100 et 1000 euros
Alors ça dépend
Après si le mec
Il est vraiment un gros pigeon ou pas
Etc
Mais effectivement
Une fois qu'il y a quelqu'un
Qui a une vidéo de toi
En train de te branler
Et qui te menace
De l'envoyer à tes parents
Je pense que les gars
Préfèrent larguer de l'argent
Effectivement
Il y a eu des cas dramatiques
Puisqu'il y a un mec
Qui s'est pendu
Dans le jeu de la France
C'est très glauque
Il y a Anthony Woody
Qui nous dit
Si quelqu'un se branle
Et le regarde en quoi cause
Il mérite d'être arnaqué
C'est vrai
Donc voilà
C'est la grosse tendance
Donc si une vonsesse
Même très bonne
En train de montrer ses seins
Vous demande de faire des choses
Méfiez-vous
Allez
Bon une dernière news
Et celle-là
C'est un peu ma news préférée
Ah tu l'as gardée pour la fin
Ah je l'ai gardée pour la fin
Bien sûr
C'est une technique d'avenir
Non seulement j'ai gardée pour la fin
Mais je me suis également
Très très bien documenté
Puisque j'ai regardé des vidéos entières
Alors je vais m'adresser
Plus particulièrement à toi
Manox
Toi qui est une sorte
Tu aimes la science
J'adore
Tu aimes les trucs un peu étranges
Comme les sorciamoises etc
Ah ça c'est bien ouais
Voilà
Donc on va parler
Du neurologue italien
Sergio Cannavello
Qui
Cannavello
Cannavello ?
Ro
D'accord
Avec un R
Qui brise un tabou
Parce qu'il était temps
Ça fait depuis les années 70
Qu'on sait le faire
Et il a dit
Il faut qu'on commence à en parler
Parce que sinon ça va pas se faire
C'est bien entendu
La greffe de tête humaine
Ah
On la greffe sur quoi ?
Alors attention
La question c'est
Quelle est la greffe ?
En fait c'est la tête étant le parti à conserver
Le corps étant la greffe que tu vas mettre dessus
Oui
Ils sont en train de discuter sur la sémiologie du terme quand même
Ça sera plutôt une greffe de corps au final
Ça sera une greffe de corps effectivement
Une greffe de corps
Alors il faut savoir que c'est une technique qui existe depuis longtemps
Puisque c'est l'américain Robert White
Qui en 1970 a déjà tenté
Il y a des vidéos sur internet
Où tu le vois
La boucherie
La charcuterie quoi
Alors il avait fait deux expériences
C'était en deux étapes
La première étape
C'est il a retiré le cerveau d'un singe
Il a réussi à faire vivre le cerveau en dehors
Simplement alimenté avec du sang
Avec des bananes
Et à le faire réagir
Et donc l'électrocardiogramme montait avec le cerveau fonctionnaire
Qui restait strictement plus rien
Mais il avait retiré le cerveau
Il n'y avait plus rien
Il n'y avait que le cerveau
Qui continuait d'être alimenté
Et pourtant le cerveau fonctionnait
Puisque tu voyais les ondes du cerveau
Il y avait de l'activité
Le cerveau de ton père accrochait à l'hérat
Les russes dans la même période
Faisaient la même chose
Il faut le savoir
Puisque eux
Et là aussi
Tu trouveras
Cette fantastique vidéo sur internet
Dans les années 60
Avaient réussi à couper une tête de chien
Et à la faire vivre pendant plusieurs jours
Si tu veux uniquement alimenter avec une pompe
Qui alimentait la tête du chien
Et donc tu vois
C'est très malsain
Tu vois la tête coupée avec lui
Juste les tuyaux qui sortent
Et tu vois le chien réagir
Ouvrir les yeux
Lécher
Des trucs
C'est très sale
C'est extrêmement sale
Évidemment
S'agit que quand on coupe la tête des poulets
Le corps du poulet continue à bouger
Oui tout à fait
T'es sûr qu'il léchait des trucs
La tête de chien ?
C'est l'effet groupon
Et donc
Notre ami Robert White
En 1970
Après cette magnifique expérience
Sur le cerveau
S'est dit
Il faut aller plus loin
Je suis sûr qu'on peut
Simplement
Il a pris deux singes
Il a coupé les deux têtes
Et il a pris la tête du singe 2
Pour la mettre sur le singe 1
Quelle belle expérience
Il peut y avoir quand même
Des petites émotivités
De groupes sanguins
Un truc comme ça
En fait il semble
Oui alors évidemment
Il faut pas que la grève soit rejetée
C'est un peu compliqué
Sinon
Parce que là effectivement
Il faudrait faire une expérience
Sur des jumeaux
Oui effectivement
On verra ça
Aucun intérêt
Ils auront les mêmes gueules
Oui mais ça permet
De valider le process
Mais en tout cas Robert White
Des faux jumeaux
Un soeur et un frère
Une tête de mec
Si on a un corps de mou
C'est pas top
Alors ça après
C'est les problèmes éthiques
C'est les transexuals
Ça y est
Le mot est lancé
Tout de suite
Revenons-en
On parle de science
Merde
Parce qu'il y a une superbe vidéo
L'éthique
Sur internet
Retraçant toute l'expérience
Et retraçant donc Robert White
Qui était encore en ville
Il est mort il y a deux ans
Où il racontait l'expérience
Il faisait visiter les locaux
Où il avait fait ça
Ils avaient effectivement réussi
A mettre la tête des capitals
Et puis il avait été
Du singe 2
Sur le singe 1
Et alors même si le singe
Était tétraplégique
Il était
Mais il était avant ou après ?
Ah bah après
Il vivait
C'est-à-dire que forcément
C'est au niveau
De la moelle épillière
Il avait du mal
A reconnecter des trucs
Mais il était vivant quand même
Le singe
Mais il était vivant
Et le corps fonctionnait
C'est-à-dire que
Si tu veux
Il réagissait
Il pouvait chier et tout
Il avait fait ça
Quelques années après
Avec Christopher Reeve
Mais ça c'est une bonne question
Est-ce que
Même si les connexions
Neurales
Ne sont pas correctement rétablies
Est-ce que le corps
Continue à digérer
C'est-à-dire
Le singe était tétraplégique
Mais le corps fonctionnait
Le sang
Le cœur pompait du sang
Et il l'envoyait au cerveau
Et donc la greffe
Était fonctionnelle
C'était encore un peu barbare
C'était il y a longtemps
On était dans les années 70
C'était le bricolage
Il n'y a plus de 40 ans
Alors que 40 ans plus tard
Je ne peux que vous conseiller
Il y a cette vidéo fantastique
Alors c'est monsieur italien
Robert White
Qui a été interrogé
Il y a quelques années
Donc il devait avoir
Je ne sais pas
80 ans
Et donc il raconte l'expérience
Et un moment
Il dit
Il dit quelque chose de fantastique
Et là
Ça fonctionne
Et il dit cette phrase mythique
Je vous l'ai dit en anglais
I can't tell it
I can't tell
It wasn't a very happy creature
Effectivement
Le singe
Il n'était pas une créature très heureuse
Puisque
Mais elle réagissait
Elle était fonctionnelle
Et
T'imagines la tête de Manok
Sur le corps du Capitaine
Alors on en revient donc
A aujourd'hui
A Sergio Canavero
La tête de Coaco
Sur le corps d'un sang
Ou même deux têtes sur un corps
Qui dit
Aujourd'hui
On est 40 ans plus tard
C'est une technique
Qui fonctionne
Et surtout
Aujourd'hui
On a une méthode
Pour
Du moment que ça a été
Selectionné proprement
Recoller la moelle épinière
C'est à dire
Remettre la
Côte vertébrale
Mais c'est pas le même corps
Oui mais c'est pour peu
Le corps
Je veux dire
Il n'y a pas une norme
C'est pas de l'USB
C'est beaucoup plus simple
En fait
Que pour d'autres éléments du corps
C'est de la carrosserie
C'est ça
Exactement
Il n'y a pas le même nombre de connexions
C'est pas identique
Sur chaque être humain
Aujourd'hui
Une sorte de
Il y a un calibrage
Quand même
Oui il y a un calibrage
C'est plus complexe
Mais c'est pas irréalisable
C'est très
Au contraire
C'est même très réalisable
Puisque du moment que c'est tranché net
Si tu veux
Ils ont une sorte
De polymère
Une sorte de colle
En fait
Qu'ils mettent au niveau du truc
Et qui rétablit
La structure cellulaire
Et donc
Aujourd'hui
Dans des accidents
Des mecs qui sont
Qui ont
La cône vertébrale
La moelle épinière endommagée
Ils sont aujourd'hui
Ils peuvent
Le réparer quoi
Alors donc
Dès que j'ai lu cette news
Moi je t'ai déposé tout de suite
Un brevet
Le truc avec ça
C'est que
Si on parle d'éthique
Comme tu parlais tout à l'heure
C'est que
Imagine genre
Des vieux milliardaires
Le mec il a 85 ans
Il va se raccordant jeune quoi
Exactement
Non mais le problème
Il faut que le cerveau
C'est en bon état
Parce que
C'est même pas
Non mais imagine
D'accord le mec
A 65 ans
80 piges
Il a le cerveau en bon état
Hop il se fout sur le corps
D'un mec musclé quoi
Ah bonjour
C'est ça
Regarde ce corps magnifique
Et tout
Oh quel beau corps
Ah
Les gagels de vieux quoi
Justement
C'est un peu le truc dans l'incal
Sauf qu'il transplantait l'esprit
C'est ce que Sergio dit
Sergio dit
Aujourd'hui
La technique existe
On sait que ça peut marcher
Et il faut se poser tout de suite
La question
Parce que par exemple
Si demain
Un vieux milliardaire chinois
Demande un nouveau corps
Ça va arriver de toute façon
Et
C'est pas ça en fait
Le milliardaire chinois
Il va surtout demander
Un nouveau corps
Pour sa femme
Tous les 10 ans
Non mais
C'est pas chier
Il change de femme
A mon avis
C'est plus le cerveau
Qui veut changer
Parce que l'opération
L'opération est estimée
Quand même à quelque chose
Comme 10 millions de dollars
Ce qui est pas si cher que ça
Quand il y a réfléchi
Alors voilà
C'est trouvé un bon corps
Le fait est qu'aujourd'hui
Il n'y a aucune expérience
Enfin viable
Réelle
D'une tête humaine
Sur un corps humain
Alors c'est pas
Bah oui non
Il n'y en a pas
Oui
Alors maintenant
Le mec Robert White
A été invité
Au moment où il a fait son expérience
Aux Etats-Unis
Les mecs ils ont commencé
A lui jeter des pierres
Et tout
Arrête qu'est-ce que t'es en train de foutre
Ça va pas
Évidemment il a été invité par les Russes
Les Russes ont fait
Oh mais viens chez nous
Et tout
Tu vas voir
C'est très bonne idée
C'est très bonne idée pour ça
On a gardé
Tête de Staline
C'est un pays merveilleux
Et donc les Russes
Ils étaient en train de faire leur expérience
Avec la tête de chien
Qu'ils avaient coupé
Et tout
Ils avaient fait plus fort que ça
Ils avaient réussi à greffer
Une seconde tête
Un chien
Il y avait un énorme molosse
Et derrière
Ils avaient foutu
Une sorte de tête de chihuahua
Et en fait
Les deux têtes
La deuxième tête
Était greffée
Et fonctionnait
Comme un chihuahua
Qu'ils avaient fabriqué eux-mêmes
Et là aussi
Tout ça
Il y a les vidéos sur internet
Allez les voir
J'attends le jour
Ils vont foutre une tête de chien
Sur le corps d'un mec
Enfin tout ça pour vous dire
Que les mecs
Qui vont s'occuper
De fixer des règles éthiques
Pour la greffe de corps
Ils vont s'amuser
Comme des petits fous
Mais c'est quelque chose
C'est très possible
Parce qu'aujourd'hui
Vous voyez ce qu'ils font
Les greffes de visage
Il y a des trucs incroyables
Oui c'est vrai
Mais enfin
Les greffes de visage
Oui c'est vrai
Mais ça a pris
Comme quelques années
Avant que les muscles
Refonctionnent
Et ce genre de choses
Mais effectivement
Ça a fonctionné
Un mec qui a par exemple
Un cancer généralisé
Au niveau de l'estomac
Qui sait qui va mourir
Et qui a la possibilité
D'avoir un corps
Totalement nouveau
Bah oui
Mais le problème éthique aussi
C'est
Bah oui
Ce sera quelqu'un
Qui sera
C'est comme une greffe normale
Sauf qu'au lieu de greffer
Juste un membre
Tu vas greffer
La totalité du corps
Mais trouver un corps
Tout propre
Tout neuf
Tout beau
Un accident de voiture
En mort cérébrale
Ça existe
En Roumanie
Ils ont fait
Voilà
Prisonniers chinois aussi
Il y en a plein
Après ça peut donner
Suite à des sujets
Sans fiction
Des personnes qui vendent
Leur corps
Ce genre de choses
Oui ça va être ça
Franchement je sais pas ça
Il y a des choses
Qui vont arriver
Je sais pas ce que ça va donner
Mais je crois que ça va juste
Être complètement
L'avenir est radieux
Oh l'avenir est fantastique
J'attends ça
Avec impatience
Bon allez on va finir là
Avec les news high tech
Je crois qu'on en a
On a assez souffert comme ça
Et on va vite passer au dossier
De l'heure ton père
Oh direct
Merci
Non oui parce que
Je l'ai pas encore
Ça arrive
Dossier de l'heure ton père
Le dossier
L'heure ton père
Ton corps de père
Et relève sur la puce là
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
Ouais c'est LTP qui est là
Qui a l'en salé
Pour toujours appré
A sortir les dossiers
Ouais LTP vas-y mec
Titi moi l'heure ton père
Tu es comme un ton panne-là
Vas-y l'heure l'heure
L'heure LTP
T'es tellement
Quelle sensualité
C'est LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Ports de vie
Lאת
Ah la danse, la danse, la danse grecque !
Et oui, on ne parle pas assez souvent de danse dans l'apéro du capitaine
Et donc j'avais pensé petit dossier sur les danses grecques bien entendu
Et plus particulièrement le siertaki
Petit dossier que je t'ai dédié spécialement à toi, quoique
Mais pourquoi alors ton père ? Pourquoi tant de violence ?
La danse grecque, mes amis, remonte à l'antiquité
C'est une tradition millénaire chez nos amis les grecs
Elle fait partie de leur patrimoine national
C'est pour eux un héritage précieux
Cela remonte à la Grèce antique
La danse fait partie intégrante de leur vie
Elle leur permet d'exalter les joies, les peines
C'est aussi un moyen de graver l'histoire et les traditions de ce peuple fier
Alors soyons francs pour préparer ce dossier
L'ortho père le grec, l'ortho grec
L'ortho grec
Donc les kebabs
J'ai eu recours à des sources très précises
Notamment je cite ce site web qui m'a beaucoup aidé dans la préparation de ce dossier
Danse-grec-grenoble.fr
Je vous remercie
Danse-grec-grenoble
Parce qu'il y a des danseurs grecs à Grenoble
Il y a une grosse communauté grecque
C'est quoi la terminaison internet pour la Grèce ?
GR
GR c'est ?
Revenons à la danse grecque et notamment à la déesse
Terpsychor
C'est le grec ancien qui signifie apprécier la danse
Apprécier la danse
Et oui, Terpsychor est la muse de la danse
Alors les danses en Grèce
Une belle femme
Ces vieilles danses millénaires, antiques
Se répartissent en deux catégories
Sachez-le
Et oui
Il y a d'abord les pit
Pidichos
Oh là, mon dieu
Oh putain
Oh c'est dramatique
Cet accent c'est une sorte d'horreur
C'est une insu
Qui vient d'insulter le peuple grec
Depuis des millénaires, l'entendant ton père
Le podcast à l'enfer
Et M. Rousseau se retourne dans sa tombe
Reprenons
Donc les pidichitos
C'est une danse dynamique et sautée
Qui est typique, Manox
Des montagnes rocailleuses de la Grèce
Et oui, parce que là-bas les danseurs
Sont un petit peu à l'image de la vie telle qu'elle est
C'est-à-dire la vie est aride
On est dans les montagnes
Ce sont des hommes virils
Voilà
Donc la danse est là-bas dynamique et sautée
Ils font des petits bons
Hop
Un peu comme les russes
Mais il y a également le cirto
C'est la deuxième grande catégorie
Danse plus modérée
Danse fluide
Danse chaloupée
Et oui, parce que là
Le cirto c'est plutôt suel
Nous sommes dans les plaines
Nous sommes dans les régions côtières
Le raffinement
Les îles
Ce sont des danses qui caractérisent
Un paysage pacifique
La poésie des bords de mer
La douceur de vie de la mer
Légé Manox
Ah ça, ça donne envie de partir
Mais il y a également des danses mixtes
Pourquoi ?
Parce qu'il y a certains endroits en Grèce
Où il y a un mélange de vallées et de montagnes
Et là, on s'aperçoit que les danses sont un mélange de pichitos et de cirtos
Et là, on comprend cette idée étonnante
Que l'on retrouve qu'en Grèce finalement
Qu'il y a un lien entre la danse et la géographie
Mais c'est très intéressant
Et oui, non mais ça l'est
Ça l'est fou
Et là, nous allons parler plus précisément d'une danse
Je vous ai donné un petit, un peu le cadre des danses grecques
Évidemment, de manière très lapidaire
Je vais vous parler d'une danse en particulier
La sodomie
Parce que, non
Parce que je sais, toi, Quaco, ce que tu aimes beaucoup
Cette danse
Qui est le cirtaki
Ah oui ben
Le cirtaki
Je t'ai inscrit dans un club professionnel
Le cirtaki qui est en grec
Donc le grec cirtos
Qui veut dire ronde
Avec le diminutif aki
Qui veut dire petite
Ça veut dire donc petite ronde
Ça veut dire petite rondelle
Petite ronde
Non, petite ronde
Il n'y a pas le L à la fin
Il faut savoir aussi que le cirtaki est inspiré d'une autre danse antique
Donc j'ai oublié de renonter le nom malheureusement
Mais qui est le aptitos
Ou un nom un peu compliqué
J'aurais dû le noter
C'est pas bien de ma part
Alors le cirtaki
Le cirtaki, sachez-le, se danse soit en cercle ouvert ou en ligne
Alors c'est plus souvent en ligne
C'est-à-dire qu'on met sa main sur les épaules de son voisin
On est en général 2-3
Parce qu'au-delà de 2-3
La synchronisation est plus difficile
Donc 2-3
Et puis on fait donc cette danse
On fait des petits bons
Petits bons sur le côté
Petits bons en avant
Magnifique danse
C'est un peu une espèce de French
Qu'encore un coup
Est-ce que tu connais l'origine Quaco du cirtaki ?
Bah bien sûr
Quelle est-elle ?
Elle remontait
C'est dans la prison grecque à l'époque
Non, pas du tout
Alors est-ce que c'est une danse antique ?
Est-ce que c'est une danse traditionnelle ?
Un truc religieux ça ?
Ah non, religieux ?
Eh bien pas du tout
Sachez qu'en réalité le cirtaki
Si c'est bien une danse grecque
Elle a été inventée en 1964
Et elle est absolument pas antique
Elle est absolument pas traditionnelle
Quoi ?
Tu te fous de ma gueule
C'est pas possible
Et non
Je veux dire que les spartes
Les mecs de 300
Ils dansaient pas ça ?
Mais non
Ils dansaient pas ça
C'est connerie
Non
Parce que le cirtaki
C'est contemporain
Et effectivement une danse contemporaine
Et encore pire que ça
Le mot pire est
Et là dans un sens neutre
C'est une danse qui a été inventée
Pour un film
Ah bon ?
Lequel ?
Eh oui
Qui est Zorba le grec
Ah
C'est pas possible
Et cette danse
A été uniquement conçue pour le film
Bénure ?
Non Zorba le grec
Pardon
Zorba le grec
Et sachez-le
C'est donc cette danse
Le cirtaki
Zorbure
Très bon Hercule
J'avais noté le nom en réalité
De la danse
Qui a permis
Qui a servi de base
Au cirtaki
C'est une version lente
C'est un mélange
Entre une version lente
Et rapide
De la danse
Asapikos
Qui elle est effectivement
Une danse antique
Traditionnelle
Alors je vous dirai pas en grec
Parce que c'est très très difficile
Mais est-ce que c'est une danse
Qui se danse à deux
À plusieurs ?
Dans le film Zorba le grec
C'est à deux
Je vais t'expliquer d'ailleurs
Ce qu'est ce film
Et cette danse
Cette danse est associée
A une musique
Que vous avez entendue
Au début de mon dossier
Qui est une musique
Qui a été composée
Par Mikis Theodorakis
Mikis Theodorakis
Qui a donc composé
Une musique très célèbre
Qui est très connue
Qui a donc été composée
Pour ce film
Tout comme a été inventée
Cette danse
Le cirtaki
Qui est une danse très récente
Ça vaut pas la musique
Des Conan le barbare
Qui est aussi composée
Par un grec
Le film Zorba le grec
Non non du tout
Il est brésilien
C'est pas parce qu'il a un nom
Qui se finit en haut
C'est qu'il est grec
Il est brésilien
Et peut-être grec
D'origine brésilienne
C'est faux
Tous ceux qui ont des noms
Qui se finissent en haut
Ce sont grecs
Je le sais
Ou en his
Le film Zorba le grec
S'inspire d'un roman
Qui avait été écrit par
Donc le roman s'intitule
Alexis Zorba
Zorba le grec
Qui avait été écrit par un grec
Qui s'appelait Nikos Kazantzakis
D'accord
Typique grec ça comme nom
Et alors là vous allez voir
L'histoire du film
Est assez intéressante
Alors il y a deux histoires du film
Est-ce que vous connaissez ?
Est-ce que tu te souviens de l'histoire ?
Moi je l'ai vu il y a très longtemps
Je crois que je m'ai oublié
De ce film
Ah non je ne sais pas quoi
Je ne l'ai jamais vu non
Je crois que c'est l'histoire de Zorba
Oui
Qui est grec
Qui va s'amuser d'ouvrir un restaurant
Et qui à un moment
Il fait du sartaki
C'est un peu court
Qu'est-ce qui se passe avec
Ce fameux bazar là ?
Alors en réalité
Avant de parler de Zorba
Qui est donc joué par Anthony Quinn
Dans le film
Qui n'est pas grec
C'est tout le temps des rôles de grec
Anthony Quinn
C'est l'histoire de Basile
Donc qui est incarné par Alan Bates
C'est un acteur également assez connu
Dans le film
Basile est un jeune écrivain britannique
Qui retourne en Crète
Donc qui est l'île
Qui est en dessous de la Grèce
C'est une grande île
Là où il y a notamment
Un punk ?
Non c'est pas un punk
En Crète
Il y a notamment le labyrinthe du roi Minos
Oui bien sûr
Vous savez avec le fil d'Ariane
Moi je l'ai visité
Le labyrinthe du roi Minos
Toi t'as visité des tas de labyrinthe en Grèce
Vraiment au carré
Tu viens trouver dans les cul-de-sac
Coissé par cinq moines
Et donc Basile
Basile écrivain britannique
Retourne en Crète
Parce qu'il vient d'hériter de son père
Et là il rencontre Zorba
Qui est un grec exubérant
Qui va lui servir de guide
Une sorte de personnage
Et donc ils vont
Ils vont assez sympathiser
Est-ce qu'il y a des courses de voiture ?
Est-ce qu'il y a des mecs qui se plinguent ?
Non il n'y a pas de ça
Alors Zorba
Il est très exubérant
Alors que Basile lui
Plutôt
Garçon de bonne famille
Viens visiter
Le tout au décoissé
Voilà
Zorba c'est un peu le scapin de Grèce
Enfin le scapin peut-être pas quand même
C'est un peu le DSK
Et il s'associe
La bilhante
Il s'associe pour exploiter une mine
Alors il s'est dit
On va faire une mine
Toi qui nous as fait un dossier sur les mines
Tu te souviens capitaine
Des explorateurs pourris
Qui tombaient en faîche ?
Les mini-rois Salomon
Et bah c'est un peu pareil pour
Pour Zorba
Pour Zorba et surtout pour Basile
Finalement il va
Basile va faire confiance à Zorba
Evidemment c'est un échec absolument retentissant
Jamais faire confiance à un grec
Mais Zorba il s'en fout
Il fait la fête
Il s'en fout complètement
Au fond de la mine
Il vit sa vie
Et à la fin du film
Basile
Qui est complètement dépité
A ruiner presque
Oh my god
Il dit finalement à Zorba
Apprends moi à danser le sirtaki
Et le film termine sur une plage
Où on voit Basile
Alors Basile pète un peu les plombs bien sûr
Et il apprend à danser le sirtaki
Si vous aviez envie de voir le film
C'est plus la peine
Vous savez tout le début à la fin
Non mais
C'est vrai que tu viens de spoiler méchamment là quand même
Non mais c'est pas grave
C'est un film qui se voit
Peu importe la fin
Tu peux dire ça vu que tu viens de spoiler comme un gros mort
C'est un dossier
Le film
L'idée du film
C'est quand même un film qui est assez noir
En réalité
Parce qu'il essaie de montrer
La société grecque
Ce qui existait à l'époque
Et notamment une forme d'oppression
Une forme de peur
Aussi des tabous assez forts sur la sexualité
La frustration
L'hypocrisie font partie du film
Il y a notamment une scène
Où il y a une veuve
Qui est jouée par Irene Papas
A qui on reproche d'avoir des rapports sexuels
Donc avec Basile
Et finalement
Elle va se faire lapider
Par l'ensemble du village
Oh là là
Ah oui
C'est vraiment une critique de l'obscurantisme
Ce genre de choses
Exactement
Mais malheureusement
Qui a jamais lapidé quelqu'un s'il te plaît
Qu'il me jette la première pierre
Le film est assez noir
Le roman lui-même l'était aussi
Et à cause
Du Sirtaki
Et de la dernière scène
Et aussi du fait que la musique
Qui a été composée
Notre d'espoir
Pour le film
Est devenue très célèbre dans le monde
Tout le monde a oublié
Quel était le contenu réel
Du film
Ça a été éclipsé
Par la danse
Le Sirtaki
Et par la musique
Qui a été composée
Par Theodorakis
Et finalement
Tout le monde a retenu de ce film
Que c'était juste un film
Qui incarnait le grec standard
C'est à dire
Un mec un peu brawler
Qui danse
Qui fait la fête
Alors que ça parlait
De quelque chose de beaucoup plus profond
Mais il y a des trucs comme ça
C'est un peu comme
Carmina Burana
Donc vous voyez
J'ai essayé de vous démontrer
Deux choses
En faisant ce micro dossier
Vous voyez
C'est un dossier un petit peu court
Un dossier un petit peu court
Je voulais vous démontrer deux choses
C'est la première chose
Je voulais vous démontrer
Qu'on pouvait parler
A peu près de n'importe quoi
Sans rien y connaître
Ce que je viens de faire
C'est vrai
C'est la fiche Wikipédia ?
Non non non
C'est le site grec Grenoble
Grenoble danse grec
Mais d'ailleurs
Le site très bien fait
Franchement je l'ai parcouru
Il y a des choses très intéressantes
Bon je ne suis pas passionné
Par la danse grecque
Mais tu aimes bien la fêta quand même
J'adore la fêta
Tu aimes bien la Grèce quand même un peu
J'y suis allé il y a longtemps
C'est quand même une culture
La Grèce antique c'est quelque chose
C'est le débat de nos civilisations
T'aimes bien te trimballer chez toi en toge
La démocratie grecque c'est quand même quelque chose
Il y a des ruines absolument superbes
On m'a dit que ton père était en toge au bureau
La deuxième chose
Il paraît que tu es sur les employés en ruine
Avec ses petits lauriers sur la tête
C'est plutôt César
C'est la Rome
Je me sens plus romain que grec
Oui ça ne m'étonne pas
Ton côté un peu plus dur
Tu imagines alors ton père en toge sur ses toilettes
Alors ton père c'est la pitié du podcast
Je m'excuse on retire la toge
C'est Hercule d'Hercule
Et la deuxième chose que je voulais démontrer
Et je pense que c'était plus là où je voulais en venir
C'est quand on examine un sujet
Quand on s'intéresse à une chose en particulier
On s'aperçoit assez rapidement
Que finalement les apparences sont toujours trompeuses
Vous voyez le Sirtaki
Ou très souvent
Le Sirtaki c'est pas du tout une danse antique
Il était créé uniquement pour un film
Pourtant ça a eu un succès mondial
Ça a même éclipsé les danses traditionnelles
Et par ailleurs le film lui-même Zorbal Grec
Où on pense que c'est un film rigolo et tout
En réalité c'est un film totalement noir
Oui c'est vrai
Donc voilà
Quand on creuse un petit peu les choses
On découvre toujours des...
Mais tu as vu le film ?
Oui je l'ai vu
Mais je me suis repassé 2-3 extraits
J'avoue que je ne m'en souvenais pas du tout
Moi je n'ai pas de me zapper aussi
Mais je l'ai vu il y a très très très longtemps
Il faudrait que je me le repasse pour vérifier
Si je n'ai pas raconté des conneries
Allez on ne va pas terminer un petit dossier
De manière aussi brève
C'est avrut
Pour clore ce dossier
On va s'offrir un petit extrait de la musique
Pour se mettre en joie
Avec plaisir
Oh ton père arrête et le tombera c'est insupportable
Deuxième petite partie de ce dossier
Je vous ai promis
Je vous l'ai dit lors du tour de table
Je vous ai promis une deuxième petite chose
On ne pouvait pas s'arrêter comme ça
De manière aussi courte
Je vais vous parler du film
Plante !
Je vais vous parler du film Les Stagiaires
D'accord
Que j'ai été voir
Alors juste avant ton père s'il te plaît
Ne spoil pas complètement le film
Merci
Pas la fin
C'est une blague ou pas ?
Non c'est pas une blague
D'accord
Pourquoi vous voulez pas que j'en parle ?
Si si vas-y
C'est un film américain donc
Les Stagiaires
Les trois acteurs principaux
C'est Owen Wilson
Qui a joué notamment dans
Darjeeling Limited
Dans la famille Tannenbaum
Dans le film Amargidon
Avec Jackie Chan aussi
Ah ça je sais pas
Si si
Il a joué dans Armageddon
Dans Shanghai Express
Ou Shanghai machin truc avec Jackie Chan
Deuxième acteur
C'est Vince Vaughn
Qui a joué notamment dans
Vince comment ?
Tu peux le rendre ?
Vince Vaughn
Ah je sais pas
Vaughn
C'est vrai qu'il a un sale nom le mec
Le mec est venu allemand
Non mais il y a un G
Il y a un H
Et il y a un N dans son nom
Avec un V
C'est assez chaud quoi
C'est vrai qu'il cherche les problèmes aussi
C'est pas ça si il a prononcé
Il a joué notamment dans
Voisin du troisième type
The Cell
C'est un film assez pourri
Ah oui
Le monde perdu
Jurassic Park
Etc
Et également à noter
La participation de Rose Birne
Rose Birne
J'ai compris que c'était Rose Birne
Qui a joué dans plein de trucs
Et notamment qui joue le rôle
D'une des méchantes
Dans la série Person of Interest
D'accord
Alors le pitch du film
Le pitch du film est le suivant
Et le pasquier
C'est Billy et Nick
Qui sont deux
Billy et Nick
Quarantinaires
Mais alors tu vois
Vraiment les quarantenaires
Un peu gayo
Des tocas
I'm a fucking loser
Et c'était des vendeurs de montres
Ah
Voilà des vrais vendeurs de montres
Et les mecs
Ils perdent leur job
Parce que leur patron
Leur explique que maintenant
Les montres ça se vend plus
Ça se vend plus
C'est terminé ça
Et les gens regardent leur
Sur leur smartphone
C'est bien dommage d'ailleurs
Et il y a des boîtes
Qui arrivent donc
Et alors qu'est-ce qu'ils font
Ils repartent à zéro
Et ils essayent d'obtenir
Un stage chez Google
Alors c'est les mecs
Ils connaissent rien
Ils savent pas programmer
Etc
Ouais
Notamment en s'inscrivant
A une fausse université en ligne
Enfin des trucs un peu délirants
J'ai de me faire une flume de pont
Avec des bouteilles de bière
Il y a un maya dans la pièce
Fais pas attention
Le maya du pauvre quoi
Ah t'es connerie
Et donc alors évidemment
Je vais pas vous raconter
La suite du film
Qui est assez rigolo finalement
Vous pouvez voir le trailer
Le trailer est assez bien foutu
Laisse-moi deviner
Tu es allé voir ce film
Avec Mister Hardy
Comment ai-je deviné ?
Parce que je l'ai dit au début
C'est étrange
C'est vrai que vous allez souvent
Voir des films de
Non mais le film est sympathique
C'est la comédie classique américaine
Avec
Le
Voilà
L'échec
La réussite
Etc
Quelques histoires d'amour
Super opération de code pour Google
Qui l'aura pas coûté un an
Il faut quand même le remarquer
Exactement
Alors là où je voulais en venir
C'est que
Alors Outre-Atlantique
On a rebaptisé le film
Il s'appelle Google
De point The Movie
Oh la vache
C'est vrai qu'ils y vont carrément
À ce point là
Google
Non non non
C'est pour se foutre de la gueule du film
Ouais je m'ai compris
De Google plutôt
Donc c'est effectivement
Une énorme publicité pour Google
Pour la googlitude
Pour le côté cool de Google
Alors
La société affirme qu'ils n'ont rien payé
Ah ouais la gaga d'aff
Ils n'ont rien payé
Ils n'ont rien demandé non plus
Ils ont laissé visiter le truc
Ils ont accepté que le logo soit utilisé
Mais c'est quand même le gros truc
Oh ouais chez Google
C'est quand même
Ils sont bien
D'habitude pour ce genre de film
Les scénaristes créent des marques
Ah non là ils ont pris
Est-ce que tu veux dire
Forcément on regarde le film sur Facebook
Ils n'avaient pas
Forcément c'est un film sur Facebook
Bah ouais
Non mais là ils avaient le feu vert de Google
Oui voilà
Une question
Est-ce que dans le film
Le film sur Facebook
Il y a quand même des aspects de Google
Qui sont un peu critiqués
Ah pas du tout
Pas du tout à aucun moment
Ah ouais non non
Aucun moment vraiment
Donc en fait toute la réussite du film
Est basée sur le
Mais c'est une comédie aussi
Le texte
Oui d'accord
Mais les jeux des acteurs
Tu veux voir des comédies avec un petit petit
Comédie un peu noire
C'est vraiment
Pas du tout noire
C'est la comédie de bout en bout
Avec des arcs narratifs extrêmement classiques
Mais on passe un bon moment
On passe un bon moment
Il y a 2-3 scénaristes
Qui sont vraiment vraiment
Très très marrant
Mais ça se dit moi
Est-ce que c'est vrai qu'ils vont faire un film
Sur Groupon avec Jim Carrey ?
J'étais dans une bagnole
Et on se faisait chier
Donc on a maté le trailer
Et au début c'est vrai que ça faisait très peur
Quand tu vois le truc
Les stagiaires à Google
Et finalement
Le trailer est plutôt bien foutu
D'un envie d'aller voir le film
Le film dure 2h quand même
Ah quand même ?
C'est un film assez long
Mais franchement
Tu vois pas le temps passer
Tu t'amuses bien
Enfin rappelez-vous
T'as encore 5 ou 6 ans
Et les films duraient 3h
Comme ça
Ouais c'était plutôt 1h30
Ah non non
Tu rigoles
On a eu une grosse période
Dans les années 2000
Où justement les films duraient
Duraient très très longtemps
Plus de 2h30 souvent
Voilà donc
Enfin bref
Le film est sympa
Bon même si c'est une énorme pub pour Google
On rigole bien
On s'ennuie pas
Moi je vous le recommande
D'accord
Ça t'a donné envie de bosser chez Google ?
Euh non
Ok
Mais Google c'est très compliqué de bosser chez eux
D'ailleurs le film vous allez voir
Mais en complé
Enfin d'ailleurs
C'est une
C'est un aspect
Là c'est peut-être la seule critique involontaire du film
C'est l'aspect où les mecs sont vraiment mis en concurrence
Mais féroces
C'est ça
Ils prennent 200 stiagiaires
Et puis démerdez-vous
On en prendra 5 à l'arrivée
Ouais
Et c'est tous des chacals
Ouais bah
Qu'est-ce que je te dis ?
Sauf les deux bien sûr
Mike et
Ah bah évidemment
Mike c'est juste
Ils vont avoir une petite équipe autour d'eux
D'accord
Ils vont briller de mille feux
Avec des nerfs finalement à la fin
Avec des nerfs
C'est exactement ça
Je le vois tout à fait
Ok
Comme si je l'avais écrite
Ok bah merci
Merci à l'entendre
Pour ce conseil
C'est pas fini la troisième partie
Mais non
La troisième partie
C'est évidemment
Un univers
Parle l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là
Vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
Et vous êtes une part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique de Manox
La bête
L'entendre ton père
Satan
Mephistopheles
Beldebuth
Lucifer
Le prince des ténèbres de nuit sur Marne
Celui-là même marqué par le soin femme
Des sabots à la place des pieds
Des cornes sur le front
Le malin
C'est lui votre maître
Vous êtes un fidèle adorateur
Un esclave du tout puissant des ténèbres
Vous le savez
C'est lui qui remettra les brebis égarées sur son chemin
C'est lui qui fera régner l'ordre du chaos
Sur cette terre de fou et de pécheresse impie
Seule la corne fourchue du diable
Fera plier l'échine de la faïence
Et vous n'êtes pas n'importe qui
Ouh là non
Vous êtes son vecteur
Son vortex
Vous êtes la main du diable
Et vous attirer selon son beau vouloir et sa volonté
Car oui
Ce soir
Ton père
Vous devenez
A serial killer
Natural bone killer
Dexter
Seven
Harry
Un ami qui vous veut du bien
Le silence des agneaux
L'étrangleur de Relic Don't Place
Henry
Un portrait of a serial killer
Psychose
Vous avez été nourri par toutes ces histoires de psychopathes
Attention
Vous êtes un dangereux meurtrier GTA
Ces milliers de personnes écrasées sous votre 33 tonnes
Ces milliers de victimes tués à coups de godbiché dans la rue de San Francisco
Ces millions de policiers qui terminent à coups de roquettes
Toutes ces vieilles femmes terminées à coups de godasses dans les rues de Las Vegas
Vous êtes un vrai dieu
Un vrai
Un dingue
Un terrible prédateur
Et le monde vous craint
Enfin sur la télé du salon en tout cas
En vrai c'est pas exactement ça
Et oui cela remonte à l'enfance dans ton père
Déjà la naissance à l'assemblée mal barrée
Alfonso c'est pas génial comme nom
Alors quand en plus on a qu'une couille
C'est sûr que votre naissance était plutôt tracé dans la boue
Direction des marais
Pourtant vos parents vous ont toujours aimé
Du con n'était qu'un doux objectif plein d'affection
Et même en sixième vous ne faisiez qu'un mètre douze
Et vous avez su vous faire respecter à coups de billets verts
Et aussi parfois vous serviez de porte-manteau
Ou alors de chaise
Il est même arrivé qu'on se serve de vous comme toilette
Ou comme papier toilette
Terrible le fur de ces années d'enfance
Toujours choisie à la fin pour les équipes au foot
Les plus belles filles se servaient de vous à des fins personnelles
Comme bouffer la crème dessert à la cantine
Vous étiez une victime
Une victime de la vie
Du destin
De l'infortune
Vous n'étiez qu'un étro qui glissait mollement sur la faïence
Vers une tragique destinée
Même plus tard
Vous qui rêviez d'une carrière dans les arts martiaux mixtes
Votre atrophie musculaire
Vos réflexes de moule et vos sens de taupe
Vous mèneront à un BEP comptabilité
Derrière un bureau fonctionnel et sans charme
Mais là aussi vous serez invisibles aux yeux de tous
Disons que vous travaillez ici
Et disons que votre patron vous appelle encore Alonzo
Et disons que vous triviez ici
Et on pense que c'est encore vous le type qui fait le ménage
Sans parler de la secrétaire qui vous confond toujours avec l'employé cotorep
Personne ne reconnait votre résistance à votre juste valeur
Tout le monde vous double comme vous faites la queue dans le supermarché
Non, non
Personne ne sait apprécier vos qualités intrinsèques
Personne, sauf lui
Le malin
Satan
Votre maître que vous avez rencontré un soir sur le forum innominé sur belzibus.com
S'il le passionné de l'église luciférienne
Vous et les dix membres de ce forum êtes convaincus d'être dans les bras
Droits du diable
Satanus75
A lui-même déjà sacrifié un poulet au nom du démon
Cruylla482
A elle-même déjà souillé les bancs d'une église de par ses menstruations
Gorgonaut
Quant à lui a exécuté en place publique un groupe de hamsters
Nain ou à Chouard
Ce sont des fous
Mais vous l'êtes encore plus
Car ce soir
Vous allez passer le grand pas
Vous avez déjà votre victime en tête
Une jeune fille blonde avec de grandes bottes
C'est vrai que vous aimez ça les bottes
Qui vit à deux pâtés de maison de chez vous
Vous la suivrez jusqu'à ses gèles
Puis vous prénétrez dans son appartement
Et là
Vous sortirez votre dague sacrificielle
Pour lui ouvrir les entrailles
Un sacrifice au nom du diable
Vous serez alors connu dans toutes les coupures de presse
Votre nom résonnera sur toutes les lèvres
Les polices du monde entier seront à votre recherche
Vous serez connu sous le nom de l'éventreur
Les ténèbres
Vous vous préparez donc
Imperméable gris et usé
A la dague sacrificielle sous le manteau
Le tube anti-asthme à portée de main
La casquette vissée sous votre crâne lisse
Les lunettes triple foyer vissées sur votre détendu
Vous admirez le spectacle
Et vous vous dites que Satan a bien fait de vous confier cette mission
Enfin vous sortirez de l'ombre
Pour faire surgir les ténèbres
Et oui voilà ton père de l'autre côté de la rue à les pieds
Elle sort de son travail
Oh c'est botte
Si vous n'aviez pas un micro pénis
On aurait pu remarquer votre érection
Cette silhouette
Jamais vous n'aurez vu une fille comme ça
Vivante
Bien sûr
Elle ne vous remarque pas
Elle n'habite qu'à quelques centaines de mètres de son travail
Ce qui vous laisse l'occasion de la filer aisément
Ah merde
Elle décide cependant de faire les courses
Petit détail auquel vous n'aviez pas pensé
Putain
Il faudra la suivre et je me serré
Vous voilà à l'intérieur de la superette
Faire le mec discret
Faites semblant de prendre quelques chou-fleurs
Pendant qu'elle choisit ses oranges
Donc là elle va prendre quelques yaourts
Pas de soucis
Faites semblant de choisir un peu de crème fraîche
Voilà
Elle vous mate
Vite vite
Mette des trucs dans son compagnie
Allez hop
B.A. Bifidus actif
Spécial constipation
Réunion champion
Putain mais elle met de plomb à choisir ses trucs
Faites semblant de vous intéresser à des rasoirs
Un truc dans le genre
Mais
Elle s'approche de vous
Pardon excusez-moi
Oui
Qu'est-ce que c'est
Pourquoi
En fait je voudrais juste prendre les coteaux en face de vous
Oui bien sûr
Dites-vous le visage enflammé
Sur un grosse goutte
Les mains moites et les verres de vos lunettes
Ont remplis de buée
Mon dieu
Elle était là à côté de vous
A quelques centimètres
Avec ses grosses bottes
Et elle ne sait même pas
Que vous êtes sur le point
De la sacrifier à l'hôtel du démon
Par contre elle vous a bien grillé
Devant le rayon lubrifiant
Peu importe
Mettre plus de distance
Prendre son temps
Cool
Comme un vrai pro
Et voilà qu'une demi-heure
Vous avez fait tous les rayons
Merde de ce magasin
Vous avez fait les courses
Pour une semaine
Avec cette filature à la con
Et maintenant faut faire la queue
Vous êtes rusé
Attention
Vous n'êtes pas l'année dernière pluie
Vous ne vous placez pas dans la même queue
Pour ne pas vous faire griller
Dans une queue parallèle
De façon à pouvoir l'avoir
Malheureusement votre timing
N'est pas parfait
Et pendant que la caissière
Enregistre vos bouteilles de desktop
Et vos courgettes
Elle se barre
Vite vite
55 euros et 70 centimes
Monsieur s'il vous plaît
Quoi ?
55 euros ?
Vite
Payer
Sortir
55 euros de lubrifiant
C'est quand même pas mal
Ouf
C'est ce que Bémoth utilise
Dans une semaine
A l'extérieur
Vous l'apercevez au loin
Qui rentre ses ailes
Et vous commencez à accélérer le pas
Vous êtes prêt à la sacrifier
Et vous voilà devant la porte
De son immeuble
Manque de pot
Vous n'avez pas le code
Et vous voilà comme un con
Avec votre sac de course
Et votre dac sacrificial
Dans la poche
Et oui
La vie est dure
Vous voyez à la fenêtre
Du rez-de-chaussée
La concierge
Qui vous bat d'un air très mauvais
Le téléphone mobile à la main
Ouh là là
Il est peut-être temps
De s'éclipser
Avec vos deux sacs monoprix
Voilà
Cette soirée
Qui devait être celle
D'un nouveau serial killer
Sera en fait celle
D'un nouveau serial loser
Votre carrière dans le meurtre
S'annonce mal
Peut-être manquez-vous de couilles
En l'occurrence d'une
Ou alors
Satan
Vous êtes peut-être pas guidé
Comme il le fallait
Quoi qu'il en soit
Vous rentrerez chez vous le soir
Avec vos 15 bottes de maïs
Finalement
Être un tueur en série
C'est bien
Mais bien trop risqué
Peut-être que vous devriez
Au contraire
Passer plus de temps
Sur votre canapé
A mater des séries
Mais attention
Toujours tapis dans l'ombre
Tel le préadateur
Préa
Surgira
Tu m'as fait peur
Alors le prochain numéro du coup
C'est pas la semaine prochaine
Est-ce qu'on m'a dit ?
Exactement
Bah oui
Est-ce qu'on m'a dit ?
Moi j'en veux bien
Mais c'est
Non bah non
On fera ça donc
La semaine suivante
Voilà
Est-ce que la semaine prochaine
C'est le concert déjà ?
Quoi ?
Lundi le concert
C'est le vendredi
Mais c'est la même semaine
Non mais c'est la semaine prochaine
Oui la semaine prochaine
Le concert chers amis
Dans quoi
Même pas 14 jours maintenant
Et pour être en forme
Pour être au top niveau
De la musique française
Et bien il faut que
L'on ait la possibilité
De se reposer un peu
Voilà
De manière à vous offrir
Une prestation hors norme
Ah oui
Voilà
Hors norme
On peut le dire
Oui oui
Ça sera hors norme en tout cas
C'est vrai qu'on n'a pas
Beaucoup de trucs à préparer
Je ne sais pas si ça sera
Au-dessous
Au-dessus de la norme
Lors ton père
Vendra du poppers
Dans les toilettes
Surtout pour ceux
Qui auront besoin
Du poppers
Je vous préviens en plus
Behemoth est en forme en ce moment
Ah il est chaud chaud
Ça va être chaud
Il est chaud chaud quoi
Tout le monde est chaud chaud là
On a fait une petite répète
Et c'est vrai qu'on a
Beaucoup de morceaux
Et beaucoup de morceaux
Ça s'annonce plutôt folklorique
Ça va être chouette
On m'a dit qu'il y aurait
Peut-être même des guests
Oui
Ah des guests
Des guests surprises
Il y en a moins
Qui est venu répéter samedi dernier
François Corbiens
Qui va faire un tabac
En 6 euros
On a hâte de vous voir
Tous là-bas
On a hâte que vous fassiez
La fête ensemble
Qu'on fasse la fête ensemble
Parce que quand même
Ce serait bien
Quand on se voit une dernière fois
Alors ramenez
Vos dents en or
Et vos tickets restaurants
Pour nous les jeter
On sera tranquille
Ah ouais une pluie
De dents en or
N'oubliez pas
Quand Manox est sur scène
Vous lui jetez vos dents en or
De gitanes
N'hésitez pas
Mais alors
On sera vraiment tranquille
Et des têtes de cheval
On sera ensemble au gibus
Il n'y aura personne
Pour nous casser les couilles
On sera bien
Voilà
En famille
Pépère avec Corbiens
Bien entendu
On se retrouve le lundi 15
Pour le prochain podcast
Oui
Et le dernier numéro de la saison
Ce sera le lundi d'après
Ce sera donc le lundi 22
C'est ça ?
Je pense oui
Enfin on verra pour
On vous confirmera ça par internet
Le dernier numéro de la saison
Ou le dernier numéro
Tout court
C'est notre histoire
Oui c'est ça
Ce sera le lundi 22
D'ailleurs c'est l'occasion de dire
Peut-être qu'au concert
Il y aura peut-être des choses
Qui seront dites
Attention
Il y a des révélations
C'est plutôt là-dessus
Que je voulais que tu enchaînes
Alors ton père
Ah d'accord
Des révélations
Alors ton père
Il y a un problème de
De concentration
Ce soir je crois
D'accord
Si vous voulez en savoir plus
Sur l'avenir
Si vous voulez vous projeter
Dans le futur
Exactement
Et bien il faut venir au concert
Tout vous sera révélé
Le bon et le mauvais
Les choses lumineuses
Les choses obscures
Il y a une nouvelle saison
Au concert alors
C'est à peu près ça
Et n'oubliez pas
Deveux les VIC
Allez
Et puis étant donné
Que le concert ne sera pas
C'est de la musique à un moment là
Ne sera pas diffusé
Et bien
Donc les gens ne le sauront pas
Avant la rentrée alors après
On ne sait pas
Ce sera une surprise
Les seuls qui le sauront
Ce sont ceux qui viendront
Au concert
Et qui survivront
Et puis peut-être
Les VIC aussi
Ah les VIC le sauront bien sûr
Les VIC bien entendu
Vive les VIC
On vous en dira plus
On a eu un très très long
Des très longues réflexions
A ce sujet là
Et qui n'ont pas totalement
Abouti encore
Mais vous saurez tout
Lors du concert
Lors ton père
Le roi du suspense
Le alpha
Hedgehog du podcast
Il est bon
Voilà
Venez au concert
Vous allez vous amuser
Vous saurez plein de choses
Voilà
On vous retrouvera de toute façon
Quoi qu'il arrive
Dans deux semaines
Après le concert
Pour un nouvel apéro
Parce qu'il nous reste encore
Deux au moins à faire
A la fin de la saison
Et puis d'ici là
Comme d'habitude
Vous avez encore un peu de temps
Pour réserver vos places
Sur internet
Vous pouvez aller voter
Sur iTunes
Télécharger les anciens épisodes
Vous allez recevoir
Les news leaks
Bien sûr
Avec donc
La playlist
Et peut-être même
Un petit pack
Avec les chansons
De la playlist
Exactement
Et ça
Ça va être un bonus
Donc voilà
Allez on se retrouve
Très bientôt
Donc à plus
En live
A plus
Tête à tête
Et sans coupure
Bye bye
Sous-titrage ST' 501