...
Debout Captain Webb.
Oh, quoi ?
...
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue, tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave.
...
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de ta vérité ! Je voulais juste des kick and chicken.
de la vérité, je voulais juste des kick and chicken.
A côté d'une fin sacrée en l'eau folie 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
En chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépètes.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas d'chance une centrale nucléaire, ou bien les chocs de l'eau tombelle.
Tu es tombé dans le métaverse, lubérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité, tu es tombé sur la DC.
A la sortie du marketplace, Unia te donne une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés.
En plus du son, y'a l'odorat, t'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par PayPal, même en VR ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité ça pose à toi.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une nouvelle.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité, tu es tombé sur la DC.
Ah finalement j'ai réfléchi, je prends les deux.
Et bienvenue dans cet épisode numéro ce soir 360…
Ou euh…
67 ?
Non c'est le 367 puisque le dernier numéro n'était pas officiel.
Il était uniquement pour les VIC, n'est-ce pas ?
Oh là là…
Et nous sommes le lundi 16 janvier 2023.
C'est incroyable !
C'est incroyable et nous avons le plaisir ce soir de recevoir mon collègue Taxu
du genre de merde !
Tout à fait, merci beaucoup de me recevoir dans ce podcast.
Bonsoir au taxi !
Dis merci, tu ne diras pas merci à la fin !
Je mérite pas !
Je sais !
Je suis une merde !
Je le chien !
Non merci infiniment, ça me fait vraiment plaisir d'être dans la cave avec vous.
Écoute, ça nous fait plaisir de te recevoir.
Ce soir tu vas échapper au pire, heureusement tu échapperas aux voix œuvres puisque notre ami
Quakos n'est pas là.
Mais en fait il est déçu.
Oui c'est vrai, alors tu es peut-être déçu, je ne sais pas.
Je ne sais pas parce qu'apparemment on me présente comme la lutte pour le peuple ou je ne sais pas trop quoi sur Twitter.
Apparemment il aurait pu y avoir débat, moi j'étais chaud !
Écoute, tu reviendras pour faire un débat avec Quakos, tu pourras choisir ton thème.
Sache que le dernier débat ça a été JFK !
Et alors, tu ne crois pas si bien dire parce que tu sais que Joe Biden vient de déclassifier des documents sur l'assassinat de JFK.
Ça fait quelques semaines.
Quelques jours.
Ah bon ? Ok.
Je crois que mon grand-père va être dans la merde.
Donc le débat est relancé.
Ok.
Alors, je suis sûr que Quakos va lire l'intégralité de ces documents.
Il les a déjà lus !
Un dossier, tout à fait.
En ce soir, on a un programme qui sera ce qu'il est vu que je n'ai pas préparé grand chose évidemment.
Sinon, ça ne serait pas drôle.
Mais Laure ton père va quand même faire son tour de table.
Ah, le tour de table, c'est incroyable !
Alors évidemment, Captain Web va commencer ensemble parce qu'attendent tous les auditeurs.
Je dirais même plus les journalistes high-tech puisque nous sommes la source de toute information, de toute analyse.
Tout à fait.
Nous allons faire ensemble cette rubrique prestigieuse, les news high-tech.
Et on sera ce soir accompagné de Taxou qui va nous donner…
Qui vient à l'école.
Voilà.
Et qui nous donnera aussi quelques news puisque vu que je n'ai pas préparé grand-chose, je compte sur toi pour alimenter…
Oh, inquiet.
Oui, parce que moi, j'ai tout préparé et tu m'as juste dit de venir et de boire des coups.
C'est vrai.
Je réussirai à me placer entre l'alpha et l'oméga.
Tu as un téléphone, tu peux ouvrir Numérama et ce n'est pas grave.
Non, non, non.
Je peux ouvrir Zéro 1 Net pour lequel je suis journaliste hardware et…
Placement produit !
Et après ça, mon petit Manox, une rubrique spéciale.
Oui, puisque ce soir, le retour évidemment du Top Zizik.
Ouh, je n'ai pas cherché le jingle !
Et pourtant, je te l'avais dit au moins quatre fois, mais tu ne m'as pas écouté.
Je n'ai pas écouté comme d'habitude, Manox.
Le Top Zizik avec Philippe Hordeuve, bien entendu.
Bien entendu.
C'est incroyable.
Après ça, on va s'en suivre la rubrique de l'invité.
C'est toi.
Voilà.
Ok.
On va parler de toi.
Ah, bizarre.
Ok, super.
Et tu vas nous parler de toi.
Cette rubrique va durer à peu près deux minutes.
T'inquiète pas, on va parler de plein de choses.
Je crois que Captain Web a des questions.
J'ai toujours plein de questions.
Très bien.
Non, on va parler de plein de choses, c'est intéressant.
On va parler du journalisme sur le web.
Et après Captain Web…
Je pense que tu as plein de choses à nous rappeler.
Oh oui, j'ai l'expérience.
Qui sont enfouies au fond de toi et que tu as envie de ressortir ce soir.
T'as une envie de chier.
Merci de ton père.
De rien.
Alors Captain Web, on m'a dit que tu avais prévu un dossier.
Ah, pas du tout.
Ah, on m'a menti ?
On t'a menti totalement.
C'est incroyable.
Si vous voulez, je peux vous faire un dossier sur comment déplacer un Messico de 350 kg.
Ah, ça peut être intéressant.
Oui, mais je ne pourrai pas vous le faire cette semaine, je vous le ferai après demain
si je suis encore en vie.
Ce sera sur le Patreon.
Voilà, c'est ça.
La chance que je meurs à écraser sous un Messico de 350 kg demain est quand même très très forte.
Bon, tu m'appelles avant quand même.
Oui, si j'ai le temps.
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Non, du tout.
Des cadeaux ?
On est un peu déçus d'ailleurs.
Manox a un petit message à vous passer.
Oui, c'est vrai qu'un peu de tristesse ce soir et en même temps un peu de joues à l'idée
de recevoir la prochaine fois puisque peut-être que le plan Loto va revenir,
tu mets à la tempête, le plan Française des Jeux.
Et oui, on a décidé ensemble de relancer la campagne Française des Jeux.
Donc, n'oubliez pas de nous envoyer vos tickets à gratter, vos Pukki Pukki cadeaux spéciales Loto.
S'il vous plaît, des tickets gagnants de préférence.
Et aussi, visez quand même des tickets, là où on a plus de chance, et donc forcément
on a plus de chance dans quoi ? Dans les cash, dans les bancos, dans les millionnaires.
Donc, ciblez quand même si vous demanderez quelque chose.
Bon, les tacos, je ne sais pas quoi, on s'en fout.
Mais par contre, ces gros trucs-là, c'est important pour nous.
Je pense que le mieux, c'est de leur conseiller, d'aller tous se réunir, d'aller chez un même
marchand de journaux et d'en acheter un gros paquet d'un coup.
Un rouleau !
En plus, ça ne coûte pas cher, franchement, vous en avez pour 30-40 euros minimum.
Donc, ce n'est pas non plus du débat.
Chacun ?
Mais attendez, messieurs, parce qu'on parle de tout ça, mais il n'y aurait pas comme des vinyles
qui se font un petit peu attendre ?
Ah !
Oh, capitaine web !
Alors, je ne sais pas du tout de quoi tu parles.
C'est bizarre, hein ?
Alors, effectivement, on a bien vu, tu vois, j'avais oublié en plus que je devais en parler.
Oui, alors nous avons une grande nouvelle, comme depuis deux ans, puisque nous sommes véritablement,
nous y sommes là.
Nous y sommes lors de ton père, devant lui, un père qui réglé à ma carrière.
Je les vois de mes propres yeux.
Montre-les, montre-les.
En tant qu'observateur impartial, je peux vous dire qu'ils sont là.
Ceux-ci, ce sont les Fine Arts.
Référence au site de Vidéo Automobile ou pas du tout ?
Quoi ?
Je ne sais pas de quoi tu parles, mais je vais dire oui.
Désolé.
Ok, d'accord.
Effectivement, les Fine Arts, c'était la dernière chose.
Donc là, ils sont imprimés.
Notre-Hecteur, nous avons des petites signatures en bas.
Les plie pas trop quand même, Captain.
Et vite.
Tu vas l'envoyer à des gens.
Et il faut qu'on ait une numérote aussi, puisqu'il y en a un nombre.
Ah non, putain, tu n'avais pas dit ça, la numérote.
Il faut qu'on fasse aussi de l'embossing.
Des quoi ?
Les premiers sont embossés.
Regarde bien, Lord ton père.
Regarde en haut à droite.
Non, mais ce n'est pas cela.
Ah oui !
Il y a un saut sec.
Un saut sec.
Ça s'appelle un saut sec.
Oui, c'est aussi une façon de dire ça, effectivement.
Et c'est magnifique.
Ce sont des beaux objets.
Donc tout ça pour dire qu'effectivement, nous avons tout reçu.
Donc il nous reste à signer tout ce bordel, à envoyer ça par UPS à l'Entrepôt de Logistique,
ainsi que les mannettes, les stickers et je ne sais plus quoi.
On fout tellement de choses.
Voilà.
Et surtout, très important, si vous avez participé au Patreon.
Attention, écoutez-moi bien.
Écoutez le cap.
Si vous avez participé et que du coup, vous allez recevoir un paquet,
il faut que vous connectiez sur Ulule.
Sur Ulule, vous allez voir une news spécialement pour vous.
Avec un petit lien.
Vous cliquez dessus, vous rentrez votre email, votre nom de famille.
Et vous vérifiez que votre adresse de livraison est bonne.
Puisque manifestement, 120% des connards qui ont donné de l'argent
ont déménagé trois fois.
C'est la liste.
Oui, c'est important.
Arrêtez de déménager.
Arrêtez.
Ce n'est pas possible.
Stop.
S'il vous plaît.
Un petit big up à toi, l'ami qui habitait en Finlande
et qui a déménagé sur une île indépendante souveraine de la Finlande.
Et on ne sait pas comment envoyer ça.
C'est les îles.
Alors, je ne me rappelle plus du nom de l'île, mais…
C'est les îles Trucmuche.
Ce n'est pas gagné.
On va essayer de faire notre possible pour que tu le reçoives.
J'ai contacté Laetitia qui s'occupe des envois.
Elle m'a fait « je ne connais pas cet endroit ».
Mais on va essayer de te l'envoyer.
Nous sommes de tout cœur avec toi.
Bonne chance.
Voilà.
Vérifiez que votre adresse a changé.
Si votre adresse n'a pas changé, si elle est bonne, vous ne touchez à rien.
Si elle a changé, s'il y a une erreur, vous nous envoyez un petit mail.
CaptainNut.
Et moi-même, en bavant de haine, je vous changerai cela dans notre base de données.
Voici.
Formidable.
N'est-ce pas ?
Merci.
Moi, on a fait le tour des annonces, CaptainWeb ?
Oui.
Sinon, vite fait, puisque ça a été annoncé par nos amis de chez ZQSD.
Ils fêtent leur dixième anniversaire.
Putain, dix ans.
Dix ans.
La vache, ça nous rajeunit pas.
Jika, Force Rose, Oupi, Deez, toute l'équipe seront de retour dans la cave.
Oui, ici même, puisque nous leur prêtons la cave le samedi 4 février pour fêter leur dixième anniversaire.
Comme le premier épisode qu'ils ont fait.
Ils ont intérêt à pas tout me saloper.
Je ne sais pas.
On verra.
Est-ce que tu auras bouché le trou de la souris d'ici là ?
C'est peu probable.
Je compte sur eux.
J'aurai des petites tapettes là et je compte sur eux pour essayer de la choper quand elle passe.
Et tu leur demanderas de respecter la chure du Saint-Christ.
La Sainte-Chure, oui.
Ah oui, la vache.
C'est vrai que je la vois pour de vrai.
C'est littéralement du caca.
C'est magnifique.
Les coulures du Saint-Christ.
Plutôt braque, Mazaréli, du coup.
Écoute, je ne sais pas.
Je pense à la découper peut-être pour la revendre sur eBay.
C'est incroyable.
Pour elle faire.
Donc voilà, c'est un peu tout le point souris de la cave, Manox, toi qui as passé du temps cet après-midi ici.
Étrangement, je n'ai pas vu.
Ce qui ne signifie pas qu'elle n'est pas dans les parages.
Elle est peut-être dans de se cacher derrière des bouteilles.
Elle te guette.
C'est la sorte qu'elle est surtout de ton côté lors de ton père.
Non mais moi je sens bon.
Ne sois pas surpris qu'elle te montre sur les épaules.
D'accord.
Mais non, mais non.
Je n'ai pas vu de souris en ce moment.
Et au fond, Captain Web, tu m'as dit que tu étais à 3 ou 4 par jour.
Ah non, j'en ai chopé 4.
J'en ai chopé 4 dans le bureau du fond, effectivement.
Ah la vache.
Que je chope grâce à des...
J'ai acheté des petits.
En 3 jours.
En une journée, en 24 heures, quasiment.
En 48 heures peut-être.
J'ai chopé des boîtes pour les choper vivantes.
Donc.
J'ai chopé ça aussi pour mon ancien appart.
Et ça marche très très bien.
Et donc du coup, je les relâche dans la rue et les cours chez le voisin après.
Superbe !
Je les relâche littéralement sur le trottoir en face.
Je suis jaloux parce que moi pour le coup, j'ai réussi à en choper une et après elles
avaient compris le truc.
Ah non, là j'en ai chopé 4.
C'est peut-être un mauvais signe parce que ça veut peut-être dire qu'il y en a beaucoup.
On est entouré aussi par un restaurant turc et par un restaurant chinois.
Vous êtes très bien.
Et je pense qu'en fait...
Et nous-mêmes on est des gros dégueulasses.
On appelle ça Paris au rez-de-chaussée en vérité.
Voilà, c'est un peu ça.
Mais bon.
Donc voilà, vous avez aussi des nouvelles des souris comme ça.
Est-ce que c'est lors des news high tech Capitaine Web ?
Ben oui, puisqu'on n'a pas reçu de cadeau.
Si peut-être un dernier petit message vite fait très rapide sur les abonnements Patreon.
Bien sûr.
Evidemment, il est temps de nous donner de l'argent.
Je pense que...
Ah Manok, ça me paraît évident.
Ça me paraît évident.
Une petite mendicité.
Alors, je ne suis pas vraiment du genre à mendier et ni à demander de l'argent.
C'est pour ça que je parlerais plutôt de participation.
Et même plutôt...
C'est même pas du don.
C'est vraiment...
Parce que pour vous, ça ne coûte rien.
Ça coûte...
C'est quoi ? C'est 4,99€ ?
C'est même pas un don.
C'est limite.
On leur donne de l'argent.
C'est gratuit.
Donc, vous allez juste aller sur Patreon.
Vous cochez sur la case qui correspond.
Et c'est très important pour nous que vous switchiez de votre truc Paypal dégueulasse
vers Patreon.
Tout à fait.
C'est essentiel.
Pensez à nous.
Et si vous voulez vous abonner ou vous réabonner, passez directement par Patreon
parce qu'en fait, Paypal, c'est l'enfer.
Voilà.
Satan est venu jusqu'à lui.
J'ai senti des cornes de boucs m'attaquer à la fois que je suis allé sur Paypal.
Donc, attention.
Vous défiance.
Tout le look.
Donc, passer sur Patreon, ça nous arrangera d'un point de vue financier, on va dire ça.
Certes, c'est un peu plus cher, mais bon.
Ouais, mais c'est l'inflation.
Et ça fait 10 ans qu'on n'a pas changé le prix de l'abonnement.
C'est vrai.
10 ans.
C'est vrai que c'est vrai.
À l'époque, c'était extrêmement cher.
Aujourd'hui, c'est juste cher.
Donc, allez-y quoi.
Foncer, c'est une affaire, honnêtement.
Et voilà.
Ça nous permettra de payer les billets de train de Manox, puisqu'il y aura plomb qui
vient au bout du monde toutes les deux semaines.
Ouais.
Et c'est vrai, Poccafou, en répondant aux souris, il dit en même temps que c'est
une cave de gros rats.
C'est clair.
C'est pas faux.
C'est peut-être pour ça que les souris viennent.
Il y a une certaine logique derrière tout ça.
Allez, c'est dans les news high tech.
J'espère que c'est le bon jingle, sinon ils sont dans la merde.
Ok.
C'est le bon.
Internet, gadgets USB, Lacta, Stoppipa, Amol, Sénégal, Adobe, Facebook, Google,
Apple, Microsoft, Técncolor, Talbot, Moltenet, Yahoo.
L'actualité, toutes les news de l'abot du moment, avec L'Ordre ton père, Captain
Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco et Manox.
C'est les news high tech.
Avec Captain Web, L'Ordre ton père, Captain Web.
Captain Web.
Et c'est l'heure des news high tech, effectivement.
Et il était temps.
Attends, pourquoi est-ce que...
Attends, non, il faut...
Devagué.
Ne ferme pas ce fichier.
Non, c'est bon.
Tu devagues Captain Web.
Je l'ai forcé à ne pas imprimer ces news.
C'est vrai.
C'est sa faute.
C'est entièrement de sa faute.
Sauvons la planète.
Une news du ADC en même temps.
Qu'est-ce qui t'arrive Captain Web ?
Non, rien.
C'est bon, on s'est demandé d'activer le truc.
Bon, c'est bon.
Effectivement, les news tech, alors nous sommes en début d'année.
Oh !
Ce qui ne change pas, c'est qui que ce soit qui se dérâle à le gigol, on me coupe la parole à chaque fois.
Mais mec, ce n'est pas qu'on te coupe la parole, c'est que tu n'es pas synchro, tu es lent.
Non, non, non, je suis désolé.
C'est un manque de communication évident, si tu veux.
Alors vas-y.
Appuie sur le...
Oh !
Allez tous mourir !
Bref !
Allez, fais ta news tech, connard !
Non, non, juste pour remettre un peu le contexte, nous avons fait un premier épisode qui n'était pas un épisode le 4 janvier.
C'est vrai.
Voilà, et donc on a peut-être abordé des choses dedans qu'on va réaborder ce soir.
C'est possible.
C'est très possible.
Lors ton père, as-tu des news ce soir ?
C'est toi qui commence.
C'est moi qui commence, alors je vais commencer par vous parler du contrôle de l'âge sur les sites porno.
Oh !
C'est un sujet qui intéresse nos auditeurs !
Surtout ceux qui sont mineurs !
Alors rappelons un peu le nœud du problème.
Nous avons d'un côté une horde de sites web qui demande un contrôle extrêmement strict pour ce qu'elle était-tu.
A savoir, as-tu 18 ans ? Oui ou non ?
J'ai 18 ans, je rentre.
Et là, il y a des jeunes femmes peu vêtues en train de se faire prendre par tous les trous ou autre.
Bref.
J'aime bien l'effort que tu as fait pour dire jeunes femmes peu vêtues avant d'enchaîner par qu'ils se font prendre par tous les trous.
Il y a une poésie, il y a quelque chose.
Mais c'est vrai, c'est vrai.
Il y a un lyrisme.
C'est mon talent caché, si tu veux, de la rhétorique.
Donc voilà.
Et de l'autre côté, nous avons donc un gouvernement qui aimerait bien évidemment protéger les jeunes enfants.
Ce qui est une bonne cause, rappelons-le.
C'est vrai.
Jamais on a dit qu'il fallait que tout soit ouvert à tout vent.
Si on avait une bonne solution pour le faire, je serais le premier à signer.
La meilleure solution étant d'être des parents responsables et de bloquer les téléphones et les ordinateurs de vos enfants.
Tu as raison, Captain Webb.
Voilà, ça permet déjà de bloquer un peu le truc.
Donc tout ça pour dire qu'en Louisiane, eh bien ça y est, depuis le 1er janvier, une loi est passée.
Et du coup, MindGeek, alors MindGeek, rappelons-le, c'est Pornhub, YouPorn, Brazzer.
Brazzer.
Qui d'autre ?
C'est déjà pas mal.
Je ne tomberai pas dans le piège en répondant, Capitaine Webb.
En vrai, je ne savais même pas que ça s'appelait MindGeek, donc à partir de là.
Non, X-Vidéo, je crois que c'est un autre.
Non, X-Vidéo, je crois que c'est français aussi, X-Vidéo, si je me souviens bien.
C'est moi le spécialiste du truc de plus.
Pornhub.
YouPorn.
MindGeek, je vais vous faire une petite liste.
Bon, c'est des sites de boules, quoi.
Non, on ne va pas dans les sites de porno en direct.
RedTube aussi, voilà.
Brazzers, Digital Playground, Man.com, Moto Reality King, etc.
Mais l'illusion de la concurrence, en fait, quoi.
C'est un truc de ouf.
Ce qui est vraiment plus marrant, c'est qu'il y a des pubs pour les autres sites, si tu veux.
Donc, en fait, ça tourne.
Ah ouais, c'est magnifique.
Tu arrêtes pas.
Tu veux dire que ça se branle en cercle ?
Probablement.
Le cercle de la branlette.
Je serais très curieux.
Moi, je ne suis jamais dans les bureaux de Dorcel.
Je sais que notre ami Quaco s'avait eu l'occasion.
Il a son rond de serviette là-bas.
Ah oui.
Notre ami Quaco s'avait eu l'occasion.
Toi, en tant que journaliste tech, tu n'as peut-être pas vécu ça.
Non, pas vraiment, non.
Voilà.
Notre ami Quaco s'avait été invité pour tester le cas de réalité virtuelle, les vidéos virtuelles de Dorcel.
Il arrive, si tu veux, chez Dorcel, dans le bureau de Dorcel.
Et là, il y a Anna Paulina, si tu veux.
Quoi quoi ?
Il met le casque.
Il voit une vidéo où manifestement, Anna Paulina est en train de faire ce qu'elle fait dans les films, si tu veux.
Et dans l'oreille, Anna Paulina lui disait
Alors, tu penses que c'est comment ?
Ça va ?
Tu me vois bien en vidéo ?
Qu'est-ce que tu penses de ma sodomie actuellement ?
Regarde, tu vas me mettre sur ton poutre sur mon front.
Je suis un peu jaloux d'avoir l'opé ça, et en même temps, je ne sais pas si j'aurais survécu à la gêne ultime que ça peut représenter.
Je ne vois pas comment tu peux avoir le moindre action dans ce contexte complexe, clairement.
C'est compliqué.
Mais quand Quaco vous avez raconté ça, je suis extrêmement...
Putain, moi, à côté de ça, j'ai juste visité une usine Amazon, je me suis fait vraiment baiser dans ce milieu, c'est terrible.
Tu sais, si tu comptes avec Dorcel, ils sont très ouverts.
D'ailleurs, il y a BidouXXXXX qui nous dit sur le chat, Dorcel est un client, je vais souvent au bureau.
Ah !
Je pense qu'on n'a pas été invité chez eux et que voilà, on est cool.
Mais je laisse ça à ma collègue Amandine, qui est la spécialiste sextoy du G&G.
Ah ! Il faut l'inviter !
Ah bah je pense qu'elle serait très heureuse d'être là, parce que c'est la fameuse collègue où je vous ai dit que je passais à la décès.
Oh, à la décès !
Bah dis-lui de venir !
Bah écoute, dès demain je lui dirai, tu lui diras de venir, tu pourras revenir avec elle.
Tu lui diras bienvenue.
Pourquoi est-ce que je vous parlais de ça ?
Ah oui !
Oui, c'est vrai !
Pardon.
Oui, effectivement.
Donc en Louisiane, depuis le 1er janvier, les sites, pardon, l'obligation pour toute personne qui se connecterait depuis la Louisiane,
donc depuis une IP qui est référencée comme étant un accès en Louisiane,
tu es obligé de valider l'accès, de vérifier que la personne est un adulte.
Alors comment ça se fait ?
Ça se fait via ce qu'on appelle un tiers de certification.
Il y a quelqu'un qui regarde cet adulte.
L'idée, c'est que tu as entre le site web de Boulle et ton écran,
et ta main.
Tu as un partenaire en fait à qui tu vas demander, voilà j'ai besoin qu'on me certifie que j'ai 18 ans.
Par contre, je ne vais pas vous dire pourquoi c'est.
Donc tu donnes ta carte d'identité, le partenaire va te sortir une clé qui va dire,
cette personne a bien 18 ans, et en gros ça te valide si j'ai bien compris, cette clé te permet...
Sauf si la personne qui est derrière l'écran fait 14 ans et qu'il a piqué la carte d'identité de son père.
Alors c'est le permis de conduire en Louisiane, c'est effectivement le permis de conduire qui est demandé pour ça.
Alors la vraie question c'est, est-ce qu'en tant d'adultes tu as envie de donner ton permis de conduire pour accéder à un site de Boulle ?
Même si c'est censé...
A chaque connexion qui plus est quoi.
Voilà, même si c'est censé être anonyme.
Alors je pense qu'une fois que tu t'es connecté, je ne sais pas comment ça marche en fait, je ne vais pas fouiller plus que ça.
Alors et si ce n'était pas un permis de conduire mais un permis de branler ?
Alors...
Ouais...
Il y a un concept.
Non mais il y a un concept, il y a un concept.
Ça va fondamentalement être ce que vont proposer ces entreprises tierces en fait.
C'est ça, oui c'est vrai.
Donc à partir de là...
T'as pas tort hein !
Là en l'occurrence ça s'appelle All Pass Trust, c'est une boîte qui est spécialisée là-dedans, qui joue donc ce rôle d'intermédiaire de confiance entre l'internaute et...
Et ça marche ?
Alors on ne sait pas encore, c'est tout tout jeune.
Alors juste pour préciser, c'est une entreprise privée ou publique ?
Sinon une entreprise privée bien sûr.
Évidemment !
L'Amérique !
Ouais donc ça va super bien fonctionner.
Enfin tu me diras, je préfère que ce soit une boîte privée plutôt que ce soit France Connect hein !
Alors voilà, c'est ça.
Oui fondamentalement oui.
Parce que au final tout ça c'est intéressant et on va voir ce que ça donne.
Alors rappelons évidemment qu'un simple VPN vous permet de faire sauter ça puisque si vous connectez du...
Du coup il suffit de ne pas être en Louisiane quoi.
Voilà, il suffit de ne pas être en Louisiane ou même je ne sais pas si un changement de DNS ne te permet pas de zapper le truc.
Manox il faut que tu relances l'histoire avec les VPN hein !
Ah oui c'est vrai !
Bientôt alors, on ne parlera pas de partenariat, ce serait un peu grossier de dire ça.
Mais...
Une histoire d'amour tu peux dire ça.
Peut-être une histoire de confiance.
Mais c'est pas obligatoire, je veux dire, vous n'êtes pas obligé de supporter de la pub pour un VPN quelconque.
Non.
Si vous vous abonnez, disons s'il y a une sortaine de personnes qui s'abonnent avant la fin du live par exemple.
Peut-être qu'on pourra réfléchir.
Alors, c'est ça en fait, c'est des questions de moyens tout simplement.
Les gens, vous savez comment fonctionne Internet aujourd'hui, vous savez que vous kiffez l'ADP,
une petite pub ça et là, ça va pas vous faire de mal.
Je dis ça en tant qu'observateur passif, impartial.
Après j'invite les gens aussi à se lancer dans le mécénat.
Tout faté évidemment.
Bien sûr.
Donc revenons-en à notre truc, pourquoi c'est intéressant tout simplement parce que...
C'est un crash test leur truc en fait.
Tout le monde va regarder l'expérience.
C'est pour ça qu'ils l'ont mis en Louisiane.
Oui, probablement, mais aussi parce que, évidemment, comme tu le dis, les gouvernements regardent
parce que beaucoup de gouvernements, entre autres la France, veut bloquer le site, l'accès aux mineurs.
Parce qu'une fois de plus, c'est tout à fait légitime.
Non, mais c'est légitime, oui.
Tout à fait légitime.
La question, c'est comment tu le fais ?
Et là, en France, on avait eu...
Alors, il y avait eu des idées grandioses.
Il y a eu de se connecter avec son compte France Connect pour prouver qu'il a 18 ans.
C'était une bonne idée.
Je paye mes impôts, je peux regarder du panneau.
Voilà.
J'ai une confiance relative en l'état, mais pas à ce point-là.
C'est pas bien de dire ça, Captain Webb.
C'est pas assez mal.
L'autre solution, c'est effectivement le partenaire de confiance.
Mais actuellement, en France, on se dirige vers un truc plus simple,
c'est-à-dire la certification par carte bleue.
Ah ouais !
T'as une micro-transaction qui arrive sur ton compte,
qui est retirée tout de suite après, qui valide le fait que t'as une carte bleue.
Est-ce que c'est efficace ?
Je suis pas si certain, parce que rappelons que beaucoup de mineurs ont aussi des cartes bleues.
Oui.
Ou savent très bien piquer la carte bleue des parents.
Exactement.
Sur Fortnite, tout bêtement.
Par contre, c'est vrai qu'ils n'ont pas accès généralement aux relevés de comptes,
là où est censée apparaître la transaction.
C'est ce que fait PayPal quand tu veux synchroniser un compte, etc.
Si t'es pas l'adulte gestionnaire du truc, a priori, tu le vois pas.
Après, là, il y a aussi une autre question.
Je trouve que c'est entre le moment où tu arrives la main dans le caleçon devant Pornhub
et celui où il faut que tu commences à sortir ta carte bleue pour valider sur ton enlevé de compte le truc.
Est-ce que c'est pas plus simple de passer par un vêtement ?
Ça va couper le mood.
Oui, voilà, c'est ça.
C'est que tu...
Donc, on va voir comment ça se passe.
C'est intéressant.
On en parle de plus en plus en France.
Donc, clairement, c'est un truc qui va passer d'une façon ou d'une autre, à mon avis.
Et comme on le voit, MindGeek est le premier à ce...
C'est le plus gros site.
Donc, forcément, c'est le plus grand réseau.
Donc, c'est le premier à s'adapter au truc et à le faire.
Mais on avait parlé avec Carmina quand elle était venue.
Le problème aussi, c'est pour tous les petits sites qui n'ont pas forcément les moyens de faire ça.
Bah, surtout que oui, il y a un gros débat quand même autour du porno qui est sur la production et le respect des talents, etc.
Du coup, il y a un énorme mouvement quand même sur les productions un petit peu plus indépendantes,
les productions qui sont peut-être plus féministes aussi,
des productions qui vont plus du côté des LGBTQ+, etc.
Et ce genre de truc, on n'a pas forcément les moyens.
Ça va être compliqué.
On avait fait un épisode avec Carmina où elle expliquait comment, par exemple, avoir une banque quand tu fais des sites de boules en France.
C'est un peu compliqué.
Ça avait l'air bon.
Mais elle continue toujours la production.
Elle continue, bien sûr.
J'ai encore vu sur Instagram.
Il n'y a pas plus tard qu'hier, je crois.
Donc, voilà.
On verra comment ça se passe.
Et sur ce, je me laisse la main.
L'ortemper, peut-être ?
L'ortemper !
Exactement.
Et je vais continuer dans la droite lignée du dernier numéro non officiel.
Bien sûr.
Parce que je vais continuer à vous parler de chat GPT.
Ah bah écoutez, tu sais quoi ?
On va faire une grosse rubrique.
Il y a.
Il y a, parce que moi aussi j'ai plein de trucs dessus.
Ah, c'est cool.
Allez, moi je balance deux petites news.
Alors évidemment, vous savez tous que c'est que chat GPT.
Chat GPT.
Chat GPT, qui est dérivé du projet GPT 3.5, Capitaine Web, c'est ça ?
Oui, qui est un langage de...
Programmation.
D'apprentissage, du langage.
Oui, c'est ça.
Mais c'est plus compliqué que ça parce que nous on est des toccards et conicaux.
Exactement.
Ça appartient à OpenAI, qui est donc cette boîte qui a été créée par une dizaine d'investisseurs,
dont Elon Musk, qui depuis s'est désengagé.
Je pense qu'il a encore des billes dedans, mais je ne suis pas certain.
Alors Microsoft a pas mal de billes dedans.
D'ailleurs, ils ont mis beaucoup d'argent.
Et surtout, ils ont prêté leur infrastructure Azure.
Tout à fait.
Alors, si on veut parler de ça tout de suite, Microsoft est un des investisseurs
qui avait brancé beaucoup d'argent, puisqu'ils avaient brancé un milliard.
Et là, ils viennent d'annoncer, enfin ils essayent d'investir 10 milliards de plus.
Ça fait du bruit, ton père.
Oui, mais c'est pour chauffer le stylo.
Et ils ont déjà plus ou moins annoncé qu'ils voulaient linker ça à Bing.
Oui, évidemment.
Et alors, ils ne vont pas que le link à Bing, puisque j'ai lu ça aujourd'hui ou hier.
Link à Bing.
Qu'a priori, tu peux linker ChatGPT avec Siri et remplacer Siri par ChatGPT sur ton iPhone.
Et il y a une méthodologie qui est expliquée.
Donc, c'est pas du tout avec un...
T'es pas obligé de router ton téléphone ou je ne sais quoi.
Le monde est merveilleux, là.
Ça s'annonce pas.
Non, mais je veux dire, si les assistants vocaux ne sont pas des merdes comme Alexa ou autre...
Ça va être beaucoup mieux.
Ça va être flippant.
C'est pas si flippant que ça.
C'est pas si flippant.
Mais ça va être intégré de plus en plus partout.
Comment vas-tu aujourd'hui, espèce de connard ?
Tu as mis quand je t'insulte.
Non, mais l'avantage de ChatGPT, c'est qu'elle a fait son apprentissage hors ligne.
Elle n'est plus connectée à Internet.
C'est pour ça qu'elle n'a pas de dérive possible à l'heure actuelle,
parce qu'elle n'est pas influencée par ce que les gens font, généralement, sur Internet.
Puisqu'à chaque fois que tu mets une IA sur Internet, au bout de 40 minutes, elle devient nazie.
Exactement.
C'est ça.
Microsoft en avait fait les frais sur Twitter.
Oui, plus d'une fois.
On va voir ce que ça va donner.
Donc, effectivement, Microsoft est en train d'essayer de passer un deal,
puisque ce n'est pas encore conclu.
Mais en gros, ils voudraient évidemment intégrer ChatGPT dans Bing
pour enfin avoir un moteur de recherche qui concurrence Google.
Et je me trompe peut-être, mais je soupçonne que chez Google, ils sont en train de se chier dessus.
Parce que honnêtement...
Non, absolument pas.
N'oublie pas que Google ont présenté une IA comme ça il y a un an au Google IAO, en fait.
Ils l'ont déjà.
C'est Lambda, il me semble, non.
Ils ont déjà cette IA.
Le seul truc qui a fait qu'ils ne l'ont pas sortie,
c'est qu'ils n'étaient pas certains de pouvoir maîtriser la manière dont elle évoluera,
parce que l'IA de Google est elle liée à Internet.
Donc, c'est la seule différence.
Ah oui, donc elles ont peur d'adhérer.
Mais la minute où ChatGPT shot vraiment et surtout Microsoft,
Google, ils ont juste à claquer les doigts et ils sortent la leur.
Ils ont déjà la technologie.
La question, c'est est-ce qu'ils sont vraiment au point ?
Parce qu'il y a des rumeurs comme quoi au conseil d'administration de Google,
il y avait des voix qui...
Des rumeurs, des ragots !
J'en sais rien !
Captain Wabitoko !
J'ai lu du son de clocher !
C'est des rumeurs vraiment !
Comme quoi, ça les inquiétait quand même de voir Bing,
parce que jusqu'à maintenant, Google truste honnêtement 95% de la recherche en France,
c'est le cas, dans pas mal d'autres pays aussi.
Et ils n'ont jamais vraiment eu de concurrence depuis 15 ans.
Depuis qu'ils existent.
Voilà.
Donc, le fait d'avoir tout d'un coup Bing et Microsoft,
qui quand même est salement vénère derrière,
parce que ça fait un bout de temps qu'ils veulent l'imposer Bing.
Et bon, Dieu sait que c'est de la merde !
Je crois qu'il faut bien le dire.
Bah oui, mais je suis pas sûr que ChatGPT l'aidera,
parce qu'en soi, justement, c'est la limitation de ChatGPT,
c'est qu'elle n'est pas connectée en ligne.
Ils seront obligés de la connecter en ligne.
Donc ils seront obligés de le faire.
Et c'est là où, en fait, ils ont pas forcément l'expertise de le faire,
là où Google l'a.
Ah !
C'est un argument.
Donc, ce que je veux dire par là, c'est que
je pense qu'il y aura du coup un vrai duel.
C'est que là, pour une fois, Microsoft est en fin des armes
pour vraiment faire un duel à Google,
et pas juste Bing, lol, quoi.
Et on va essayer de le placer sur Cortana, lol, encore une fois, tu vois.
Mais, tu vois, ce sera pas Microsoft en avance, en fait.
Un duel d'hier.
Mais moi, ce que je vois surtout pour Microsoft,
c'est qu'ils peuvent le balancer dans Office.
Ouais, ouais, complètement.
Et là, c'est vrai.
Ah mais c'est vrai.
Tu es un écrivain ou tu es un journaliste,
enfin, tout ce que tu veux, un juriste, etc.
Tu es devant ton Microsoft.
Ou un étudiant qui nous dit qu'il a eu 14 sur 20 à son rapport de stage.
Attends, je vais en parler, c'est Manius d'après Malox.
Enfin, pas de cet étudiant-là.
À Lyon ?
Alors non, tu vas nous expliquer le truc de Lyon.
J'avais une autre news.
Mais t'imagines, tu couples Open GPT,
ou Open AI en tout cas, à la suite Office.
Ou même, évidemment, Photoshop, tout ce que tu veux.
Parce que avec Dali, etc.
Et bien, devant ton Word, tu vas dire,
tu vas dire, bon allez, fais-moi un plan là, putain,
je ne sais pas quoi faire, j'ai cinq minutes pour terminer mon devoir.
Au-delà des trucs tout simples.
Par exemple, imaginons qu'on connecte à ton mail.
On ne va plus réfléchir.
Imaginons qu'on connecte à ton mail, chat de GPT.
Et tu lui dis, tu fais un filtre, tu lui dis, à chaque fois que j'ai une demande de devis,
et bien tu vas répondre en devis en demandant les éléments suivants.
Si il y a ça, tu vas calculer le prix en fonction de tel ou tel truc.
Et le truc va pouvoir le faire tout seul en répondant de manière naturelle.
Une fois de plus, c'est ça la force de chat de GPT.
Oui, parce que...
C'est un langage naturel de pouvoir répondre en tant que tel.
Et sur Word, de dire, fais-moi une lettre de base pour...
Dis-lui.
Résilier mon bail, par exemple.
Résilier mon bail auprès d'Orange.
Mais le truc va chier.
Vous passez à côté de la plus grande opportunité, les gars.
Le retour de Clippy.
Mais oui.
Clippy.
Evidemment.
Clippy va parler.
Le toutou.
Le toutou, c'est vrai, il était trop mignon.
Je veux dire, quelque part dans les cartons, ils ont ça.
J'espère.
Chez Microsoft.
Oui, j'espère.
Alors, on peut se poser la question aussi de savoir pourquoi OpenAI a besoin de pognon.
Parce qu'ils ont été quand même largement financés, etc.
Parce que ça bouffe une puissance colossale.
Exactement.
Alors, on a eu une discussion entre Elon Musk et le boss de OpenAI, où en fait, Elon Musk
lui disait combien ça coûte.
Et le mec a été assez clair, il a répondu, ça coûte moins de 10 centimes.
Est-ce que tu es sûr que c'est Elon Musk qui a vraiment écrit ça ?
Moi, je crois, oui.
Parce que ce n'est pas son AI.
C'est peut-être son AI.
On ne peut plus avoir confiance en rien.
Donc, en gros, on sait que chaque chat, ce n'est pas une recherche.
Chaque chat, quand tu as une conversation sur le chat JPT avec l'AI,
chaque fois, ça leur coûte entre 1 et 9 centimes.
Oui, mais après, quand ça va être utilisé de manière massive, ils vont diminuer les coûts.
Oui, mais de toute façon, au final...
Ce n'est pas tout à fait le modèle économique de la Silicon Valley.
De la Silicon Valley, ceci étant, si on dépense des milliards et des milliards, on verra après.
Ce n'est pas faux.
Oui.
Tu peux même écrire plus gros, alors, ton père.
Oui, mais moi, je fais des petites signatures.
D'accord.
Est-ce que ça signe les vinyles pendant que ça fait le...
Non, en fait, je suis en train de signer les Fine Arts.
J'en ai 120 à signer.
Non, il y en a 180.
Il est extrêmement lent.
C'est vrai que ce n'est pas très rapide.
Donc, ils ont calculé rapidement que ça...
Là, actuellement, vu que la bêta est comme un énorme succès, je ne sais pas, tout le monde a un compte ?
C'est connecté à tester ?
Non, moi, je préfère ne même pas donner mon adresse email à ces trucs-là.
Ah oui ?
Tu ne sais jamais à quoi ils vont utiliser les données, du coup.
Donc, fuck nous, quoi.
Franchement, je n'ai pas pensé parce que mon adresse email est tellement partout que je me suis dit...
Après, en vrai, je n'ai juste pas de curiosité pour cette techno.
Ah, putain.
Je ne vais pas te mentir.
Non, mais je sais, j'aime bien voir les démos ou les trucs comme ça.
Le problème que j'ai avec ça, c'est que régurgiter des trucs qui existent déjà.
Donc, quoi qu'il arrive, le résultat sera mid.
Je m'en fous des trucs mid, tu vois ?
Parce qu'en fait, je vais vous donner un exemple tout court.
En fait, c'est quand même assez vrai.
Moi, c'est vrai que le truc, c'est que j'ai utilisé un petit peu, mais...
Bon, après, c'est différent parce que quand je vois une image, en fait, j'ai envie de dessiner le truc.
Je n'ai pas envie que quelque chose me le fasse, quoi, tu vois.
Attention, en chat GPT, c'est...
Je ne parle pas de chat GPT.
C'est d'Ali mid-journée.
C'est d'Ali mid-journée, quoi.
Non, mais c'est hallucinant, ce que fait mid-journée.
Si vous utilisez le hashtag mid-journée sur Twitter, il y a des images qui sortent tout le temps.
C'est incroyable.
Non, mais oui et non, parce que...
Non, mais Manox, point au chômage.
Moi, de toute façon, j'aurai le chômage, mais ce ne sera pas à cause des IA.
Bon.
Ça s'appelle la vieillesse !
Mais en fait, on est sur le même créneau, toi et moi, entre chat GPT et machin.
Là, j'ai oublié le nom, mid-journée, entre le dessin et l'écriture, quoi.
Un petit peu.
Ouais, bah c'est-à-dire que je pense que c'est pour quelqu'un qui ne dessine pas du tout.
Je comprends, je comprends tout à fait.
Au bout d'un moment, tu as envie de le faire toi-même, tu vois, c'est normal.
Bah non, en fait, on a juste besoin d'avoir des images pas chères et de ne pas avoir à embaucher un « graphiste ».
Le problème, c'est que les clients, eux, ils te demandent des trucs, quoi.
Et bah mid-journée va te le faire.
Et puis, c'est souvent mid-journée, travail sur le travail qu'ont fait les graphistes qui ont été payés à la base et qui ne sont plus payés désormais.
Parce qu'il ne fait que rigurgité des trucs qu'il a appris.
C'est vrai qu'il y a un vrai problème de droit.
Je crois que c'est MisterD qui m'en a parlé.
Il y a une décision qui a été rendue aux États-Unis en considérant que, en fait,
Tchad GPT, même s'il s'est nourri de toutes les œuvres antérieures, c'est vrai pour tous les artistes qui se sont toujours inspirés de ce qu'il a fait avant eux.
C'est un argument qui, à mon avis, est recevable.
Non, c'est pas un argument qui est recevable pour une simple et bonne raison, si tu veux.
Un hoax, un hoax, un hoax, un hoax, un hoax, un hoax.
Je sais que tu veux que je sois au chômage, ne t'inquiète pas, Jistre.
Ce sont des données, en fait, qui existent déjà, qui sont prises.
Un humain, il prend pas des données, il est inspiré parce que c'est un être humain.
Là, c'est une machine qui prend des données, c'est autre chose.
Il y a une notion de création absolue, en fait.
Quand tu es face à un humain, il y a l'inspiration et il y a la création.
Alors que là, ce n'est que régurgité, il n'y a pas de création.
C'est un amalgame de plein de choses.
C'est un amalgame qu'on n'a jamais vu parce que c'est un amalgame d'un million de données,
plutôt qu'une inspiration de, je sais pas, t'as vu une toile au Louvre et t'es genre, j'ai une idée, tu vois.
On parle à un humain avec une belle donnée.
Mais c'est un amalgame, en fait.
Ça n'est pas une création, c'est un amalgame.
Je pense qu'au-delà d'un certain nombre de...
Alors, je suis entièrement d'accord sur le fait que, voilà, c'est nourri clairement sur des travaux,
sur des milliards d'images qui ont été récupérées sur Internet, sur un style bien particulier.
Quand tu demandes effectivement qu'il s'inspire d'un style d'un auteur, ça ressemble au style de l'auteur.
Donc, forcément, il y a eu des trucs qui ont été pris.
Mais en même temps, si tu veux, à partir du moment où ça se base sur des millions et des millions et des millions de données,
sur certaines recherches, t'as des trucs qui sortent.
Et...
Je veux dire, est-ce que tu peux vraiment le rattacher à quelqu'un ?
En fait, oui, parce que ce sont des données.
Des données qui...
Même les scientifiques disent aujourd'hui, ceux qui bossent sur ce...
Mais tu peux pas...
On est d'accord qu'une intelligence artificielle ne va pas créer quelque chose.
Oui, voilà.
Ça, c'est toi qui le dis.
Pour l'instant, on peut pas le faire.
Je fais peur à la foule, je trouve, le dis bien.
C'est que GPT est un agrégateur et pas un créateur.
Mais attention, GPT, là, à une minute journée, c'est deux choses différentes.
C'est pas encore la simte chale, quoi.
C'est une chale, quoi.
Et pour le coup, chat GPT, pour en venir là, je voulais vous donner un exemple tout con.
C'est que quand tu te connectes dessus et que tu commences à essayer de discuter avec lui,
de dire, ah, c'est une AI, je vais pouvoir parler avec lui et tout,
tu vois assez vite tes limites du truc parce que tu sais pas très intéressant, au final.
Oui, mais...
Qu'est-ce qu'il fait où ?
C'est lui !
Celui, il est compable !
Ah, on m'entend dans le...
Ça fait pas de film.
Éloigne-toi du micro.
Oui, pardon, pardon.
Par contre, un exemple tout con.
La semaine dernière, je devais, pour le projet vinyle, créer une page web où j'ai interfacé
avec une base de données où il fallait que je vérifie les adresses de tous les clients.
Tu codes plus en GIF ?
Non, je code plus en GIF depuis un petit moment, c'est vrai.
Donc, du coup, PHP, j'en avais pas fait depuis des années et honnêtement, bon, j'ai des notions, mais je me...
Voilà.
Je suis allé, je me suis dit, tiens, je vais faire le test et je suis allé me connecter sur ChatGPT.
J'ai tout simplement dit, voilà, j'ai besoin de faire ça, une base de données de tel truc.
J'ai besoin de faire un script qui va permettre aux gens d'entrer leur adresse email, leur nom, interfacé et une page de réponse.
Le truc m'a sorti un script qui était vraiment spécifique à mon besoin, à savoir avec le nom des colonnes, avec tout ce qu'il fallait.
Et derrière, une description, mais vraiment truc par truc, de ce que faisait chaque chose, un code commenté.
Et ça, honnêtement, c'est un truc qui m'a économisé un boulot de fou parce que tout seul, si tu veux, il aurait fallu que je gagne,
que je galère pendant une journée pour faire tout. Et là, en une heure et demie, j'avais fini le truc.
Et ça, il l'a récupéré sur le forum où vont tous les programmeurs dont le nom m'échappe, là.
Github ?
C'est pas Github, mais...
C'est-à-dire que, clairement, il se base sur des tutos, mais passant, il se base, à mon avis, sur une compréhension du langage en tant que tel.
Après, oui.
Voilà.
Je ne connais pas assez, je pense que personne ne connaît assez le fonctionnement de tout ça pour dire à quel point, si tu veux, ça peut être pompé ou pas.
Mais il y a vraiment une interrogation qui...
À propos du fonctionnement, je vous recommande une vidéo de la chaîne YouTube Science Étonnante qui est sortie hier ou avant-hier,
qui essaie d'expliquer de manière très vulgarisée le fonctionnement des algorithmes de type mid-journée et GPT.
Je vous recommande vraiment la vidéo. On apprend plein de choses et puis c'est très, très, très vulgarisé.
Ok.
Écoute, j'irai...
C'est à la portée de nous.
J'irai voir.
Ok.
Super intéressant.
En tout cas, oui, c'est un sujet qui est passionnant et je...
Ouais.
Et moi, comme je te disais, je pense que ça va être très intéressant quand l'IA aura plus...
Quand il y aura une interface, quand ça sera plus construit, si tu veux, que tu puisses toi, par exemple, en tant que directeur artistique,
tu vas faire une série de dessins, tu vas faire une série de personnages, je dis n'importe quoi, et tu vas faire un jeu vidéo.
Et en fait, donc ça va sortir de toi, tu vois.
Et donc, tu vas demander à l'IA, en fait, qui va être comme une sorte d'assistant, de créer des choses par rapport à ce que toi, tu as créé directement.
C'est ce qui m'intéresse le plus, qu'on utilise ces IA comme une espèce d'outil qui se...
Comment dire ? Qui s'inspire de nous-mêmes, en fait.
Voilà.
Et pas d'une énorme base de données qui flouent un peu tout le monde, finalement, quoi, tu vois.
Bah, c'est plus intéressant, ça.
Tu rentres dans quelque chose qui est...
Ouais, sauf que...
Le problème, c'est que je pense que le principe même des réseaux neuronaux et des AI tels qu'elles sont...
Enfin, AI, après, c'est des algorithmes.
Si tu veux avoir une bonne intelligence artificielle, il faut un modèle qui bouffe des tonnes et des tonnes de données.
Il faut un corpus qui soit alimenté par des millions de données.
Et ça, Captain Web, c'est GPT-4.
Oui, oui.
4.0.
On va en parler un peu.
Et pour le coup, avoir une AI qui soit nourrie de millions et de millions de trucs, d'un corpus aussi énorme, ça peut pas être...
Toi, tu auras un assistant, si tu lui dis, voilà, fais-moi un truc comme ça, comme ça, s'il n'y a pas d'autre source que ce que tu lui as dit, ça va vite tourner en haut.
Ah, bien sûr.
D'où l'intérêt, justement, d'avoir...
Et c'est toute une des problématiques.
C'est pour ça qu'il y a beaucoup de gens qui volent que les...
Non, mais ce qu'il faudra surtout, c'est que le système d'algorithme soit connecté en direct et se nourrissent en permanence des flux du net.
Alors ça, ça va être...
C'est le but final.
C'est passionnant et c'est extrêmement dangereux.
Terminator !
C'est Skynet, mais !
Skynet !
Je suis très curieux de voir ça.
Mais tu as des...
Alors, on parlait de mid-journée, tu as donc OpenAI avec Dalii, mais tu as aussi, comment ça s'appelle, le troisième ?
Ah, il y en a un autre, c'est vrai.
Qui pour le coup est open source.
C'est pas OpenAI ? Non, c'est pas...
Non, non, OpenAI, justement, c'est...
Ah !
Dites-moi sur le chat.
Le chat va nous aider.
Il y en a qui est open source, je suis désolé.
C'est Stable Diffusion.
Stable Diffusion, voilà.
Que tu peux télécharger, installer sur un ordinateur en local et à qui, ce que j'ai bien compris, tu peux nourrir toi-même avec tes propres infos.
Et il y a pas mal de gens qui font ça.
Donc, je suis extrêmement curieux.
Je dis pas...
Je donne pas...
Je donne pas raison forcément à OpenAI, à ChatGPT, dans le sens où, effectivement, évidemment, c'est pompé sur des trucs qui existent déjà.
Mais je suis curieux de voir ce que ça va donner et ça pose des questions pour lesquelles on a pas vraiment de réponses.
La techno est vraiment intéressante pour le coup.
C'est juste l'usage pour l'instant.
Puis on est au début.
Ouais, on est au début en plus.
Mais ce qui me...
Quelque part, ce qui m'attriste quand je vois ces deux outils-là, même si ChatGPT un peu moins,
parce que je vois l'aspect conversationnel assez intéressant,
c'est qu'on s'éloigne de la technologie qui nous aide à nous enlever les tâches quotidiennes éreintantes des travailleurs
pour aller sur la technologie qui veut faire de l'art,
alors que l'art est censé quand même être une réflexion de l'humain, de son expérience.
Est-ce que demain, on va regarder des chaînes YouTube qui sont animées par un putain de modèle 3D
avec une fausse voix de Morgan Freeman et un texte écrit par ChatGPT ?
On ne voulait pas faire des trucs plus sympas pour nous autres les humains, en fait, à la base, avec la techno.
Est-ce que c'est évitable ?
C'est un peu la boîte de Pandore.
À partir du moment où la boîte est ouverte, si tu veux, tu ne peux plus revenir en arrière.
Ouais, mais est-ce qu'on va avoir...
Non mais c'est la numérisation des cols blancs.
Le truc, c'est que après, on va se retrouver avec des films faits par des IA, joués par des IA, regardés par des IA.
Franchement, ce ne sera pas plus mal que ce qu'on a aujourd'hui.
Est-ce que tu te rappelles, alors, ton père, de cette nouvelle d'Azimov avec le robot qui faisait de l'art ?
Oui, mais en fait, tu as eu tellement de nouvelles d'Azimov sur les robots.
Il y en a beaucoup.
Ce que le problème, c'est qu'après, tu vas se souvenir.
Tu t'en souviens de celle-là ?
Ah oui, non, ne spoilez pas.
Oui, voilà, c'est pour ça, je ne veux pas spoiler.
Je ne m'en rappelle plus de celle-là.
En gros, c'est une histoire, il y a une réception et en fait, c'est une réception chez une dame.
Oui, mais je vais tout spoiler.
Je crois que c'est une IA qui a un bug ou un truc comme ça.
Oui, voilà, exactement.
Bref, les Azimov.
Voilà, exactement, c'est toujours...
Tiens, une petite news, Captain Web, toujours autour de l'IA.
Alors, ça va peut-être recouper ta news sur Lyon, tu nous l'expliqueras tout à l'heure.
Je ne sais plus...
Donc, effectivement, il y a de plus en plus de devoirs qui sont faits avec ChatGPT, par des étudiants et qui, évidemment, ne le disent pas.
Et il y a des gens, je crois que c'est aux Etats-Unis, des professeurs qui se sont amusés à estimer le niveau de ChatGPT.
Alors, tout en sachant que c'est ChatGPT qui a généré les devoirs, enfin la réponse aux devoirs.
Ils ont noté ChatGPT.
Ils ont noté ChatBT pour voir quel était son niveau.
Alors, il semblerait...
Alors, c'est l'équivalent américain, je ne sais pas...
Il faut des QCM de merde.
Quel est l'équivalent avec les diplômes français ?
Mais a priori, en gros, ChatGPT a un niveau licence.
D'accord.
Ce qui est quand même balèze.
Ah, c'est pas mal !
Ah oui, c'est pas mal.
Mais maintenant, le problème, et ça va peut-être être ton histoire sur Lyon,
le problème, c'est de détecter quand les étudiants ont rien branlé, quoi.
Ouais, c'est ça.
Bah, ça rejoint l'histoire de Lyon, effectivement.
Alors, je suis désolé, vu que je le fais de tête, je n'arriverai pas à retrouver la source.
Il me semble que c'était le Telegram, mais je ne suis pas certain.
Mais il y a effectivement un professeur de Lyon qui s'est rendu compte,
professeur d'université, en un truc de médecine dont j'ai oublié le nom.
Je peux te retrouver le sujet là-bas.
Bah, je l'ai écrit sur Zéro1net, donc si tu cherches mes articles au Taxu, tu vas le trouver.
Mais ce dont il s'est rendu compte, en fait, c'est qu'il y a la moitié de sa classe
qui a écrit ses papiers avec ChatGPT.
C'est trop fort.
Littéralement.
Et en fait, il s'est dit que s'il devait noter ses copies de lui-même comme ça,
comme s'il n'était pas au courant de cette IA, ça aurait donné une moyenne d'entre 11 et 12.
Donc, il a donné 11,75 à tout le monde.
Mais il n'a pas foutu zéro.
Mais il n'a pas foutu zéro, tout simplement parce que le rectorat n'avait fait aucune règle
concernant l'utilisation des IA.
Donc, il n'avait pas le droit de mettre zéro, tout bêtement.
Là, aujourd'hui, les copies sont chez le recteur, si je ne m'abuse.
Mais je trouve ça intéressant.
Ça a été un peu ma conclusion sur Zéro 1.net de se dire que quand une IA écrit un papier,
ça donne un truc moyen.
Pour l'instant.
Sauf que si tu imagines une IA utiliser toutes les connaissances d'Internet,
tu as forcément envie que ce ne soit pas du niveau lycéen.
En fait, tu as envie que ce soit niveau Bac plus 9.
Elle est en train de grandir.
Elle est en train de grandir, oui.
Et comment est-ce qu'il a dit, comment le professeur a détecté le truc ?
Parce que les tourneurs de phrases étaient trop identiques.
En fait, c'est la méthode de réflexion, si je me souviens bien.
C'était toujours le même plan.
Le même plan avec les mêmes arguments à chaque fois.
Ils avaient bien réécrit leur texte et tout, mais même plan, même argument à chaque fois.
Et du coup, il a été voir un des élèves qui...
Qui a craché.
Monsieur GPT.
Qui a une snitch, un rat qui a balancé les collègues, c'est moche.
C'est dégueulasse.
Moi, ce qui me trouve le cul, ce que je trouve incroyable, c'est la vitesse.
C'est la vitesse d'adoption du truc.
Je veux dire, chaque GPT, personne n'en a avant.
Toi, pareil, il y a quatre mois.
Oui, c'est ça, c'est ça.
Très, très vite.
Et là, aujourd'hui, au collège, je sais qu'au collège, au lycée, disons au lycée,
au lycée de ma fille, en seconde, si tu veux, je sais qu'il y a des élèves qui commencent à l'utiliser.
Il y a un mec qui a fait un TikTok pour apprendre à tout le monde, c'est ça, c'est forcément ça.
C'est tellement...
Non, mais en vrai, je comprends parce qu'on a tous...
Enfin, le grand public a tellement le fantasme de l'intelligence artificielle,
telle qu'on l'a vu dans Terminator ou les trucs comme ça.
Et je trouve, en fait, maintenant, rétrospectivement,
je trouve qu'on n'aurait jamais dû appeler ça de l'intelligence artificielle
parce que maintenant, tout le monde pense que c'est de l'intelligence au sens humain, alors que pas du tout.
Alors que ça reste des algorithmes qui n'a pas de conscience derrière ou quoi que ça.
Voilà, ça reste mécanique, en fait.
Et je fais peur à la foule de dire un truc qui est très, très intéressant,
je suis très d'accord avec lui.
C'est la fin des devoirs à la maison et l'obligation et une nouvelle réflexion sur la validation des acquis des étudiants.
Parce que...
C'est ce qu'on avait dit à l'arrivée d'Internet et ils n'ont rien modifié.
Ouais, mais là, c'est différent parce qu'on parle de quelque chose qui peut littéralement quasiment faire les devoirs à ta place, quoi.
Là, on n'est pas dans une simplification de la recherche,
parce que pour ceux qui sont trop jeunes et qui sont nombreux, je pense, à nous écouter,
qui n'ont pas connu l'époque où tu allais dans une bibliothèque pour retrouver des infos,
c'était une putain de tannée.
Passer sur Internet, ça a juste amélioré les choses, mais ça n'empêchait pas qu'il fallait quand même...
Non, non, parce que souviens-toi qu'il y a eu tout un délire à l'arrivée, on va dire,
un délire massif pour le grand public d'Internet de gens qui copiaient-collaient du Wikipédia.
Oui, bien sûr.
Finalement, on se retrouve un peu dans le même cadre que ChatGPT, on reconnaît un texte partout, tu vois.
Le copié-collé de Wikipédia, très vite, si tu veux, il y a eu...
Ça a été très vite grillé.
Là, on est sur une version...
Alors, on va peut-être parler vite fait de GPT4, puisqu'on est au 3, la version 3.
Ouh, capitaine web !
Donc, la version 3, je crois que c'est basé sur, je ne sais plus...
Il va au chiotte !
50 milliards de données, un truc comme ça.
La version 4, je crois qu'ils l'ont surnommée chômage.
Oui.
Alors, je pense que par contre, les mecs de Pôle emploi vont être repassés par des IA.
Bah, ce sera...
C'est pas déjà le cas.
Pour le coup, ça sera peut-être pas un mal.
Mais tous les SAV du monde, vous voyez à quel point on a des bottes nulles de communication
pour tous les SAV.
Alors, avec ChatGPT, c'est fini.
C'est fini, les gens.
En tout cas, avec la version 3, donc je crois que c'est 100 milliards de paramètres, un truc comme
ça, x 100 pour la version 4, donc on parle de je ne sais plus combien de trilliards.
On est sur un truc totalement insane en termes de corpus, en fait, qui va être utilisé
pour la nouvelle version.
Donc, effectivement, pour l'instant, on repère encore certains trucs.
Mais je soupçonne que dans 2 ans, 3 ans, peut-être même bien avant, on va se retrouver
avec un autre...
Moi, je suis au chômage dans 3 ans de toute façon.
Mais moi aussi, attention.
En fait, on est deux là.
Parce qu'il faut voir aussi le niveau...
Moi, c'est juste la vieillesse.
C'est-à-dire, au final, je me demande si ce qui ne va pas permettre de griller les
mecs, c'est le fait qu'il n'y ait pas de faux d'orthoie, ça fait que ce soit trop
bien écrit.
Des fois, j'ai vu des copies, tu regardes ça, tu fais ça, c'est un élève de première.
Et tu demanderas ChatGPT que t'ajouter des faux.
Ce qui fait que j'ai un métier aujourd'hui, c'est parce que plus personne ne s'écrit
sans faute.
Donc, merci, continuez, c'est super bien.
Mais non, par contre, je viens de me rappeler d'un truc rapport à cet article, justement,
c'est que OpenAI s'est engagé à faire en sorte que les textes puissent être déterminés
comme créés par l'IA.
Ils ont avancé l'idée de mettre un espèce de code illisible dedans qui pourrait taguer
le truc.
Sauf que tu le fais réécrire par une autre IA comme ça.
Oui, et puis ça ressemblait surtout à une sorte plus de dire, regardez, on est en train
de faire quelque chose.
Parce qu'en réalité, il suffit de paraphraser un peu, je ne vois pas comment tu peux mettre
un...
Tu vois, pour déterminer le truc.
Mais ça peut obliger à avoir une réflexion, effectivement, sur la façon, sur l'éducation
aujourd'hui et se dire, bon ben voilà, aujourd'hui, le fait de faire des devoirs chez soi et d'écrire
cinq pages de texte, c'est peut-être plus...
Alors, est-ce qu'on va pas se retrouver comme aux Etats-Unis avec des trucs à cocher ?
Avec des QC.
Elle y a un moyen, ouais.
Ouais, c'est ça.
D'ici là, on aura genre Google Photos dans nos lunettes qui va te dire en direct, coche
la troisième ou quatrième case, on sera très bien.
Ouais.
Je pense que ça va être magnifique.
Je suis impatient de voir ce que nous promet l'avenir, mais je...
Ah, moi non, ça va.
Je suis pas pressé.
L'avenir sera riant.
Mais voilà, regardez ce que dit Michel.
Le week-end dernier sur France Inter, il y avait encore un débat sur pour ou contre le
numérique à l'école.
Comment tu peux être contre ? Je comprends pas.
Il y a des sujets à débat.
C'est inéluctable maintenant, enfin, faut arrêter quoi.
Ça, c'est complètement débile.
Pour ou contre les punitions corporelles à l'école ?
Pour ou contre la blouse ?
Bref.
La blouse.
C'est tout bon, Captain Web ?
Ouais, on a fini sur l'IA ou pas ?
Manox ?
Euh, oui.
Parce que j'aimerais juste rajouter un dernier truc quand même, parce qu'il faut en parler
un peu.
Vous vous rappelez, je vous avais parlé du site DonutPay, j'en avais aussi parlé au
journal du Hardware.
Oui, je m'en souviens.
S'il y a tous les trucs de fiscalité et tout avec les IA aussi maintenant.
Oui, bah c'est ça justement.
DonutPay, en fait, c'est un site américain qui en fait, c'est un robot avocat.
Il y aura plus de comptables.
Eh bien là, sachez que si vous êtes avocat aux Etats-Unis et que vous avez l'intention
de suivre et de faire donc, je sais pas, c'est pas un procès, mais en fait, de faire
une demande à la course suprême, eh bien, comment ça s'appelle ? DonutPay vous propose
un million de dollars pour tout simplement aller devant la course suprême et juste répéter
ce que dit leur chatbot basé sur chat GPT.
Mais ailleurs...
Oui, n'est-ce pas ? Ça laisse perplexe.
Ça m'envoie une autre idée quelque part, parce que je comprends l'opération de com de
que là, tu vois, c'est juste l'opération de com, OK, tu vois.
Mais je me demande si ça ne légiférera pas au moment où on pourra remplacer des patrons
avec une IA, en fait.
Ah, ça commence.
C'est peut-être ce qu'il y a de plus simple.
Ben voilà, tu vois.
Donc, est-ce qu'il y aurait pas un moment où tout à coup, ah non, mais en fait, les
IA, c'est pas ouf, on va les réadapter, quoi.
C'est surtout quand les IA vont se battre en bourse.
Ouais.
Qu'est-ce que...
C'est pas déjà un peu le cas.
Il y a des algorithmes maintenant qui vendent, qui achètent à une vitesse.
Ouais, ouais.
Tu aurais mis un équivalent de chat GPT qui interviendra sur la bourse, quoi.
Ouais, en insultant et tout.
C'est fou parce que j'ai l'impression d'être devant le début d'une nouvelle ère comme
a été Internet, si tu veux.
Ouais, totalement.
Il y a tellement d'implications.
Ça peut tout changer, littéralement.
Et ça va à une vitesse.
Mais je veux dire, ce qui va changer aussi, c'est quand même des drones avec des pistolets
au-dessus de vos têtes.
Écoute.
Alors, ça, c'est déjà le cas, donc c'est bon.
Oui, c'est vrai.
Bientôt.
Écoute.
Oui, il y a aussi, vite fait, la nouvelle intelligence artificielle de Microsoft, qu'ils ont annoncé.
DALI.
Ah, référence à WALL-E, non ?
Alors, c'est référence à DALI, puisque probablement, plus probablement, puisqu'ils
ont l'intention...
V, c'est pour Voice, tout simplement, puisqu'ils ont présenté un projet d'intelligence artificielle
qui, en trois secondes, donc juste avec un extrait audio de trois secondes, peut reproduire
la voix de quelqu'un avec ses intonations.
Et c'est...
C'est ni la première, ni la dernière, ceci étant.
Ouais, mais trois secondes.
Trois secondes.
C'est-à-dire que tu parles pendant trois secondes derrière un micro et la voix, enfin,
l'intelligence artificielle...
Oui, parce que la plupart des intelligences artificielles avaient besoin que tu lises un
texte très précis pour avoir les intonations...
Oui, mais aujourd'hui, il y a déjà plein de sites qui te proposent de faire des speakrines
ou des speakers en ligne qui parlent avec des...
Moi, je me suis marré avec ce truc-là parce que...
C'est horrible.
Tu peux mettre du texte.
Par exemple, j'ai fait plein de textes où le mec parle en roumain en disant n'importe quoi.
C'est extrêmement drôle.
Je mets ça avec toutes les langues et, en fait, ça te donne des trucs de fous, quoi.
C'est très, très joli.
C'est très étrange de voir une sorte de personnage humain, enfin, qui a l'air humain,
et qui parle...
Tu vas pouvoir faire une rubrique avec ça, Manox.
Ben, c'est ce que j'ai essayé de faire, en fait.
J'ai déjà enregistré des trucs à la co comme ça.
Je voulais faire la rubrique de Professeur Fortunis qui commis.
Tous mes futurs dossiers de la purée du Capitaine seront faits avec une IA.
J'ai pu me faire chier à faire des dossiers, quoi.
C'est pas con.
Par contre, il faudrait qu'il puisse réagir quand on te coupe la parole.
Ah oui, c'est vrai.
Ah oui.
Faut que tu mettes un truc genre agressif.
Il est agressif.
Ouais, je crois qu'on a fait le tour de l'AI.
Ouais, mais c'est passionnant.
En tout cas, on va en parler tout au long de l'année.
Soyez prêts.
Alors, je pense qu'on a pas fini d'en parler.
Oula, ce vide intersidérale.
Oui, Capitaine Web.
Je dis ça, moi.
C'est à toi.
J'ai déjà fait une news, moi.
Ah, c'est une news, en fait.
D'accord, excuse-moi.
J'ai 12 ans d'émission.
Oui, d'accord.
350 épisodes.
Vite fait, j'ai lu un article qui m'a fait rire parce que c'est des nouvelles de notre robot préféré, de mon robot préféré.
Serge, je vais vous retrouver cette petite vidéo qu'évidemment, personne ne verra puisque c'est un podcast audio.
Mais ce n'est pas grave.
Bien sûr, on s'en fout.
Le Roybot de Sony, ce chien qui pouvait marcher.
C'est tout.
Alors, c'est le Knitescope.
Est-ce que vous connaissez le Knitescope ?
Pas du tout.
C'est un peu mon robot préféré parce que je fais assez souvent des rubriques dessus.
C'est en fait un robot policier, n'est-ce pas ?
Je suis des vilains.
C'est clair, c'est très laid.
Les vrais connaissent Psychopass et ont immédiatement peur.
Attends, bouge pas.
Je vais te montrer ce que ça ressemble plus.
Les mecs, ils se sont dit, ah putain, acceptez les CG.
Ah, viens de faire enculer.
Pardon.
C'est Robocop.
Je ne supporte pas ces gens.
Ça venait tellement du cœur.
Oui, j'en peux plus des trucs.
Voilà.
Alors, il faut savoir que c'est un robot qui existe depuis des années.
Il est connu pour 2-3 trucs.
Il est connu pour être suicidé dans une fontaine à Washington.
Ah, oui.
Oui, oui.
Je me souviens de celui-ci.
Voilà.
Et donc, c'est une sorte de Dalek blanc et bleu qui est surtout connu en fait pour son…
Il va au bistrot.
Il est principalement utilisé pour une chose, c'est-à-dire c'est pour chasser les SDF.
Il est connu pour ça en fait.
C'est-à-dire que…
Oh là là.
Le robot chasseur des SDF.
C'est horrible.
C'est ça.
Donc, une compagnie que…
Il va taquer un mec qui est assis sur un banc.
Et tu sais voir, enfin, je suis assis.
Sans surprise, c'est au Texas.
Voilà.
Alors, c'est aussi à San Francisco.
Il y en a beaucoup à San Francisco.
Et si je vous parle de ça, c'est parce qu'une compagnie que vous ne connaissez pas forcément
ici, mais qui aux États-Unis est connue parce qu'elle est extrêmement détestée.
C'est la PG&US, la Pacific Gas & Electric Company.
Elle est connue entre autres parce qu'elle a permis à celle qui a foutu le feu à la Californie
il y a pas longtemps via un transformateur qui avait explosé.
Ils avaient quelques petits problèmes à San Francisco puisqu'ils ont quasiment un bloc,
un pâté de maison entier, sauf qu'il y avait beaucoup de SDF autour.
Donc, ils se sont dit, ce qu'on va faire, c'est que plutôt que d'engager un vigile
qui va gentiment leur demander de bouger un peu…
On ne veut pas leur parler, on ne veut pas les toucher.
Voilà, c'est ça.
Et bien, on va engager ces fantastiques robots.
Donc, allez chercher Knitescope sur YouTube.
Vous ne serez pas déçus de cette merveille, on peut le dire.
Et évidemment, ce qui devait arriver est arrivé, à savoir que le truc, si tu veux,
fait des rondes automatiques autour du bâtiment, si tu veux.
Sauf qu'en fait, il n'a pas de détecteur de SDF intégré.
Donc, pour lui, un SDF, c'est quelqu'un qui reste à la même place
ou qui marche trop lentement.
Un mec qui est assis sur un banc.
Voilà, c'est ça, exactement.
Donc, en fait, le robot, il faisait le tour du bâtiment, si tu veux.
Et dès qu'il y a quelqu'un qui marchait trop lentement ou qui était assis
ou qui était un truc comme ça, le truc qui s'arrêta à côté du lui faisait…
Bébébébébébé.
En fait, tu parles de vie.
Dégage, salaud SDF !
Il fallait chez moi de troquille, monsieur !
J'essaie de rentrer chez moi !
Avance, enculé !
A ma fin !
Tu sais, il est admissible !
À tel point, si vous voulez, que…
Quelle bouffe, tu veux !
Les voisins, si tu veux, ont porté plainte parce qu'ils n'en pouvaient plus de ce truc
qui, toute la nuit, si tu veux…
C'est un frotteur !
Je veux dire, c'est vraiment un robot qui a une sale gueule, clairement, si tu veux.
Le truc, il n'est pas sympa, quoi !
Tu sens que…
Attends qu'ils mettent chat GPT dedans !
Attends, j'ai…
Quel impatient !
Il n'est pas encore équipé de taser, mais on sent que c'est juste parce que ce n'est pas autorisé,
parce que sinon, ça leur ferait plaisir !
Tu le sens bien !
Attends deux ou trois mois, on est au Texas, tout est possible !
Ouais, voilà !
Donc en l'Est, c'était à San Francisco, et en l'occurrence…
Ah bah oui, c'est lui, évidemment !
Ils ont fini par se dire qu'ils engageaient un vigile à 9$ de l'heure
qui était plus intéressant, qui était d'avoir un robot,
qui en plus devait coûter une fortune, quoi !
Mais voilà, ça me fait marrer parce que j'aime bien voir des nouvelles de ce putain de robot…
Qui est toujours…
Ils l'ont vraiment appelé Robocop ou c'est le…
Sknitescope !
Ah ouais, la vache !
Mais tu es sûr qu'il y a une…
Tu sais, ce que j'aime bien, c'est…
T'as vu le design en haut ?
On dirait en fait que là, c'est un œil avec un cyclope,
et en bas, c'est sa bouche qui sourit un peu, tu vois !
C'est vrai que le truc a vraiment l'air malveillant, si tu veux !
C'est ça qui est fou !
C'est qu'ils lui ont donné un design volontairement malveillant, si tu veux !
C'est pas un robot sympa, c'est un robot…
C'est une sacrée tête de plug, quand même !
Voilà ! À aucun moment…
À aucun moment, tu crois ce truc-là, tu te dis « Oh, ça, c'est un robot qui va pouvoir mettre… »
Tu sais que c'est un robot qui a trop…
Oh, le gentil policier !
Juste un moment pour qu'il écoute ton fa dans les genoux, quoi !
C'est vraiment…
C'est tellement l'animé Psycho Pass, ça me…
C'est facile !
C'est trop…
Et donc, à priori, le pire truc, c'était effectivement l'espèce de bruit de klaxon qu'il faisait à chaque fois qu'il y avait…
Qui marchait…
Qui marchait trop lentement à côté du…
Ce qui serait magnifique, c'est que tu arrives en âge de 1 et que tu le foutes au cyber, quoi !
Comme Vigile !
Franchement, ça ne coûterait pas cher, ça me ferait marrer de le faire circuler dans le quartier, quoi !
C'est juste qu'il fasse le tour du pâté de maison en permanence, quoi !
Le machin qui klaxonne des pigeons à 5h du mat', c'est…
Oh, s'il a du boulot à côté !
Ou des gens qui coursent les vieilles, tu sais !
Bouge, mamie, bouge !
Alors, je soupçonne que sa durée de vie à Paris-Garde-Lyon soit d'environ 2h, maximum !
Oh, même pas !
Le truc, il va être embarqué…
Il va se faire pisser dessus direct !
Rappelons l'histoire du robot Stopper qui avait vécu…
Tu sais, c'est le robot…
Tu avais été…
Tu avais entendu parler de ça ?
Ouais, j'avais vu, ouais !
C'était génial !
Il avait passé la frontière des États-Unis et du Canada et il a disparu !
Il le retrouvait en morceaux 3h après, si tu veux !
Bon, bref, voilà !
Comme ça, vous avez des nouvelles de KnightsCop !
À toi, Lord Tompère !
Alors, il paraît qu'il y a encore eu un leak de GTA VI, Captain Web !
Oh, putain !
Je l'ai pas suivi celui-là, tiens !
Heurement non plus, je l'ai pas vraiment suivi !
Il y a déjà eu 5 heures de leak, je comprends pas !
Il y a des nouveaux leaks qui sont sortis !
C'est impossible !
Il y a des bruits de couloirs !
Ah !
Attention, vas-y !
Il dirait que peut-être, que peut-être, que peut-être,
il y aurait une annonce officielle cette année de Rockstar à propos de la sortie de GTA VI,
peut-être dans deux, trois ans !
Alors, en même temps…
Donc, vous l'aurez appris dans la période du Captain !
En même temps, est-ce que ce ne serait pas logique,
vu que ça a déjà leaké, de toute façon, on sait que ça va sortir !
On sait, de toute façon, que ça va sortir !
Quoi ? Tu veux dire qu'un nouveau GTA va sortir ?
C'est incroyable !
C'est absolument fou !
GTA III !
Donc, à un moment, il va bien falloir qu'ils communiquent dessus, donc…
Moi, je me suis toujours dit qu'ils allaient attendre que l'histoire du leak redescende un peu, si tu veux…
Oui, clairement !
Et puis, au moment où on n'en parlait plus trop, ils allaient faire « Ah, regardez ! »
J'étais assis, c'est incroyable !
Quoi ? Il y a une femme dans le roster ? On ne s'y attendait pas du tout !
Oh là là, dis donc !
Je suis sûr que ce sera genre un teaser de 5 secondes avec le logo, quoi !
Ah, mais souviens-toi que Red Dead Redemption 2, c'était juste une image des silhouettes en noir
sur un fond rouge de soleil couchant et ciao, RDR2, quoi !
C'est ça qu'il y a une boîte…
C'est Rockstar, ils font absolument ce qu'ils veulent, quoi !
Qui n'a pas besoin de ce tuyau de communication parce qu'en fait, il ne suffit…
Oui, c'est clair !
C'est vrai, les mecs, une fois leur site est tombé en panne l'année dernière, c'était pour un JV Hebdo…
Ils ont cru qu'il y avait une annonce !
Non, c'est ça ! Pendant 3 heures, tout le monde sur Twitter était là « C'est incroyable ! »
Et tout le site ne marche plus, c'est sûr, ils vont faire une annonce !
Il y a une update !
Pas du tout !
Pas forcément !
C'est tout, Lord Tomper ?
Merci, Lord Tomper !
C'est déjà beaucoup !
Ok, bon, il est temps de faire le point sur notre saga, notre saga qui dure maintenant depuis presque un an,
la saga Elon vs Twitter !
Oh, j'avais peur qu'on ait un point Elon Musk !
Ah, mais tu savais qu'il fallait un point Elon Musk !
Elon Musk !
Ok, c'est bon, j'ai fait un point Elon Musk !
Il attaque le whisky au tâche !
On va juste faire un truc, un petit truc qui a rat de craque, parce que ça m'avait fait marrer !
Juste depuis jeudi, a priori, certains lecteurs externes ne marchent plus !
Donc Twitterifique, tweet…
Oui, et waouh la lettre qu'a fait le créateur de Twitterifique !
Tu l'as vu !
Qui a décidé de tout laisser tomber et de dire…
Attendez, juste pour recontextualiser, Twitterifique ?
Alors, pour recontextualiser, Twitterifique, c'est un client pour Twitter, alternatif à celui officiel !
Sauf que c'est ce client qui a fait en sorte que les tweets s'appellent des tweets,
qui a créé plus ou moins l'image de Twitter !
Sans lui, il n'y aurait pas la plupart des traditions qu'il y a eu sur Twitter pendant très longtemps !
Ok !
Sauf qu'au fil des ans, évidemment, Twitter a un petit peu fait la chasse aux clients alternatifs, clientières !
Rappelons-nous du rachat de Twittdeck, qui est passé en version web !
Aujourd'hui, on n'y pense plus !
Qui est aujourd'hui la meilleure version de Twitter, parce que du coup, c'est celle qu'ils n'ont jamais mis à jour !
Et en fait, ils ont mis un système de token en place à un moment où tu ne pouvais avoir qu'un nombre limité d'abonnés, d'utilisateurs de ton application, etc.
C'était un bordel monstre !
Et là, sur le dernier truc, plus ou moins ils ont tout stoppé, ils ont stoppé totalement ce suivi !
Je crois qu'ils ont mis fin à l'API, j'ai pas vu les détails, mais il y a un délire comme ça !
Et le créateur de Twitter FI, qui a vécu des bien tristes semaines, puisque c'était la mort de sa mère, etc.
a clairement fait un pétage de câbles complet, et appelle du coup à utiliser, non seulement à utiliser Mastodon, mais il dit que les prochains trucs qu'il développera, ce sera dans le fait divers !
Donc tout ce côté Mastodon avec ses réseaux sociaux qui peuvent être interconnectés !
Tu pourrais avoir une timeline avec Facebook, Twitter et tout dedans, tu vois !
Il y a un énorme gros doigt à Elon Musk qu'il refuse même de nommer, parce qu'il sait que ça lui ferait plaisir d'avoir son nom !
C'est devenu très très bas comme attaque !
C'est le garde des genoux !
Après le post est un petit peu étrange dans le ton, parce qu'il fait des parallèles entre la mort de sa mère et la mort de son application, donc c'est un peu...
C'est un peu bizarre !
Ouais, c'est un peu funky, mais ouais, ça frappe fort je trouve, personnellement !
Ah bah ouais, parce que les clients externes c'est toujours un truc que les gens adoraient, parce que honnêtement, Twitter en tant que tel, c'est l'enfer !
Aussi bien l'application que le truc, t'as ce putain de flux qui est pas dans l'ordre avec des pubs partout, etc.
Tu utilises TweetDeck, je veux dire, honnêtement, pour l'instant...
T'épouse !
Ouais, c'est magique !
Phoenix sur Twitter, sur Android, qui était incroyable comme client !
J'ai arrêté parce que du coup, il n'y avait plus de...
Bah ouais !
Il n'y avait plus de tokens !
Donc là, depuis jeudi, en tout cas, ces applications ne marchent plus, et donc je ne sais plus qui c'est qui a fait ça...
Bref, en tout cas, il y a un journal qui a fait un article dessus, alors c'est très drôle parce que, en gros, comme ça ne marchait plus, alors ils se sont dit, est-ce que c'est un bug ?
Est-ce que c'est possible, vu qu'il y a 90% des équipes techniques qui ont été licenciées ? Ou est-ce que c'est une décision du management ?
Le vrai qu'ils ont fait, bon bah, on va contacter le département RP, donc les relations publiques de Twitter.
Qui n'existent plus.
Puisqu'il n'y a plus de relations publiques chez Twitter.
Ah oui, ils ont viré tout le monde, en fait.
Prenez grande note que les dernières annonces de Twitter, c'était sur « at Twitter support ».
Genre, il ne reste plus qu'un ossement du support Twitter qui devient de fait le contrôle RP aussi, quoi.
C'est n'importe quoi.
On est à un niveau, si tu veux, d'amateurisme qui est assez impréable.
Ah, c'est fou !
Et du coup, on se demande où ça va aller, quoi.
Alors, a priori…
Ça sent pas bon.
Dans le mur.
Ouais, c'est possible.
C'est très possible.
D'ailleurs, normalement, il y a une nouvelle directrice générale, puisque Elon Musk avait dit « ok, on veut pas de moi et tout, je m'écarte ».
La dernière news que j'avais vu là-dessus, c'est qu'il avait proposé à plein de gens et que tout le monde l'avait refusé.
Ah bah, tu m'étonnes.
Mais je sais pas si j'ai pas regardé depuis pas mal de temps.
On vous donnera une nouvelle mise à jour sur ces infos Twitter.
Bien sûr, au prochain numéro.
Merci.
Alors, quelques petites news sur les plateformes de stream.
Ah bah, vas-y, vas-y.
Deux petites news, une dont on a parlé pendant le repas et dont on va parler rapidement, et une autre qui est passée un peu inaperçue, mais aux États-Unis…
Ah ?
Amazon Prime est passée devant Netflix.
Oui.
D'accord.
Tout à fait.
C'est la première fois que Netflix tombe du top.
21% de parts de marché pour Amazon Prime et 20% pour Netflix.
Oui, mais en même temps, rappelons que Amazon Prime Video est lié à l'abonnement Amazon Prime.
Donc…
Surtout, Amazon Prime Video vient de sortir Rings of Power.
Oui.
Aussi, que tu es plus ou moins une de séries les plus attendues de tous les temps.
Après avoir enchaîné les Superboys.
À temps ou à raison ?
À temps ou à raison, voilà.
Et aussi que le modèle économique de Prime Video fait que c'est un modèle qui est pas mal inspiré, je trouve, du satellite de l'époque où tu achètes un bouquet, etc.
Donc, quand il y a aussi eu… Comment il s'appelle ? House of the Dragon, beaucoup de gens l'ont regardé via OCS sur Prime Video aussi.
Oui.
Donc, ça…
Et pareil, je crois qu'aux États-Unis, HBO et sur Prime Video, etc.
Sachant que…
Remercions OCS pour la qualité vidéo dégueulasse des flux qui balance.
Parce que franchement, c'est assez incroyable.
Parce que je sais même pas de l'HD.
On est en quoi…
Ben, ils ont pas de serveur, en fait.
Je suis sûr qu'ils ont une version Full HD quelque part, tu vois.
Le truc est dégueulasse, quoi.
C'est incroyable.
C'est la série The Last of Us qui est sortie sur Prime Video.
Voilà, c'est la deuxième news.
Sauf que n'oubliez pas une chose, c'est que déjà, en fait, The Last of Us, c'est le seul truc qui sera gratuit de HBO.
Après, il faudra payer un bouquet supplémentaire.
Mais surtout que The Last of Us n'est disponible qu'en 1080p en France.
Parce que pour avoir la 4K…
Il faut hacker !
Il faut être aux États-Unis.
Il faut que tu aies HBO Max.
Mais pour avoir HBO Max, vu que c'est pas encore sorti en France…
Eh ouais !
Là, il faut bidule VPN.
Bah…
À part chez moi, on appelle ça Tipiac.
Mais chacun sait choses, évidemment.
OCS aussi qui a été racheté par Canal, c'est vrai.
Ça a été annoncé cette semaine.
Un truc qui, moi, me gave…
Mais alors, c'est pas seulement sur Prime Video, c'est aussi sur d'autres plateformes.
C'est…
T'as des films, si tu veux, et t'as pas la putain de VO.
C'est-à-dire, t'as la VF, ce que je comprends tout à fait, c'est normal.
Mais tu n'as pas la VO qui est disponible.
Ça, c'est abusé, quand même.
Et ça, je ne comprends pas pourquoi.
Voir une VF québécoise.
Oui, non, mais je suis pas contre la VF.
Voir une VF, c'est…
Voir une VF de la VF.
Mais putain, c'est…
Foutez la version originale, quoi.
C'est ce qui fait que je n'achète pas de films sur les plateformes.
Oui, bah voilà, oui.
Parce que si j'avais la VO, mais j'achèterais mes films, en fait.
Point.
Tu sais, tu as un film à 10 balles, ok, c'est cool.
Je m'en fous d'avoir le support physique, parce que je vis dans 25 mètres carrés
et que j'ai rempli la place, pour être honnête.
Mais j'aimerais bien acheter des films qui me tiennent à cœur.
Genre Everything, Every All At One,
ce qui pour moi est un film qui va rester culte jusqu'aux prochaines années, très clairement.
Je le veux dans tous les formats possibles et imaginables.
En VF !
Et en VF.
T'as vachement envie de voir un film comme ça, avec Michel You en VF, quoi.
Oui, c'est sûr que c'est un peu…
Bordel !
J'ai pas encore vu, il paraît qu'il est très bien.
C'est une dinguerie monumentale.
C'est fou, juste fou.
Et bah il faut que je le regarde, donc.
C'est un peu plus…
Alors, on va un peu finir sur les news ici.
J'ai juste vu que Tim Cook, donc a priori, baissait son salaire de 40%,
parce que les résultats d'Apple n'ont pas été terribles.
FTC, c'est triste.
Voilà, une pensée pour lui, qu'il va probablement devoir ne pas prendre de vacances cette année.
Comment tu veux prendre des vacances alors qu'il ne te reste que 10 millions, quoi ?
Bah ouais, voilà, ouais.
Donc, il avait gagné 75 millions en 2022, et donc ce sera seulement 40 millions cette année.
Oh, Anki, tu vois, j'étais tellement…
C'est dur, tu vois.
Oh, le pauvre.
On lui retire le pain de la bouche.
Ouais, clairement.
C'est incroyable.
Effectivement.
Alors, il a un salaire de base de 3 millions de dollars, avec un bonus de 6 millions.
Mais ça, c'est la base, c'est avant…
C'est un peu court, quand même.
Bah ouais, ouais.
Là, on parle que de salaire, on parle pas des actions…
Ah oui, bien sûr.
Évidemment.
Donc, voilà, une petite pensée quand même, et une pensée globale pour toutes ces sociétés.
qui étaient qu'ils vont pas si bien que ça, parce que que ce soit Amazon, que ce
soit Apple, on a vu Tesla, l'action s'est cassé la gueule aussi, et on sait pas trop
de quoi va être fait cette année.
Apple ? Ils ont des soucis ?
Ils ont pas de soucis de trésorisme, ils ont 200 milliards de cotés, mais ils ont…
L'action a perdu, je sais plus, 40% de sa valeur, je crois.
Mais après…
C'est Facebook qui a beaucoup dégringolé.
Ah ouais, Facebook, on en parle même pas.
En fait, c'est ça qui me fait marrer, en fait, avec les GAFAM ou les trucs comme
ça, mais surtout avec la bourse.
T'as l'impression quand t'es pas dedans ou quand t'es un petit peu gamin, etc., que
la bourse est faite de gens extrêmement intelligents qui analysent des courbes et des
courbes.
Non, c'est merdier.
Pour la plus grande plupart, c'est des gamins où à un moment ils entendent des mauvaises
news, ils se cassent immédiatement, et puis à un moment ils entendent des bonnes
news, ils reviennent.
Bon, allons-donc.
C'est souvent, c'est tout le temps totalement décorrélés de la réalité en réalité.
Totalement.
Quand tu vois le…
Alors, il y a Breton Serra qui est un spécialiste d'Apple puisqu'il a bossé chez eux en Irlande,
qu'il a bossé dans des magasins.
Tu me dis qu'un directeur de magasins Apple se fait 100 000 dollars d'actions par an.
C'est intéressant.
Tu as trouvé ton futur métier, Tex.
Alors, n'oubliez pas du coup que c'est la crise, que du coup il faut couper le chauffage
en plein hiver, etc., parce qu'on a plus de pognon.
À 100 000 dollars, en brûlant tes billets, tu peux te réchauffer un peu.
C'est ça.
Comment ça me gasse ?
Mais ouais, c'est pas la grosse faite.
Est-ce qu'on a d'autres sujets ?
Tex, est-ce que tu as un sujet dont tu souhaiterais nous parler ?
Je vais rebondir sur un peu tous vos sujets, mais désolé.
J'espère ne pas vous avoir coupé le sifflet.
Au contraire, vous avez très bien.
Nous sommes dans la discussion.
Surtout qu'on n'a pas préparé grand-chose.
Non, honnêtement, j'en ai pas un qui me…
Ah si, non, j'ai vu un petit truc.
Un truc que je trouve très fun pour le coup.
C'est un truc insolite que j'ai écrit la semaine dernière.
Chez Orange, vous n'êtes pas sans savoir que le vol de cuivre est super important dans les régions rurales,
où il y a toujours de la DLSL, etc.
Alors, je vais vous dire ça de mémoire, mais je crois qu'un kilogramme de cuivre se revend à 10 euros
et qu'il est possible en un vol de 10-20 minutes de récupérer un bon 300, je crois, un truc comme ça.
Je le fais de tête, allez revérifier sur Zéro 1 net si vous voulez voir le truc, mais ça se trouve votre part sinon.
Et ce qu'a fait Orange, parce qu'il n'arrivait pas à être assez rapide pour choper les voleurs,
ils ont hacké littéralement des détecteurs de portes ouvertes ou des trucs comme ça,
pour faire en sorte de recevoir une notification à la minute où les fils de cuivre sortaient du sol
pour pouvoir appeler directement les flics pour qu'ils viennent sur les trucs.
Et grâce à ça, ce truc un petit peu hacking de fou, ils ont totalement détourné de leur usage premier ces appareils-là,
ils ont réussi à arrêter 5 groupes de voleurs dans la région centre en deux semaines.
Incroyable !
Je trouve ça fantastique.
Les mecs vont trouver la parade.
Mais justement, ils ont détourné tellement de méthodes, de produits différents,
et il y en a certains qui ont entremêlé dans les câbles de cuivre, etc.
où tu ne peux juste pas feinter.
Si tu les arraches, tu détectes, tu déclenches le truc.
Et forcément, ça déclenche une arme.
Je trouve ça trop bien.
En fait, tu vois que c'est une initiative qui a été locale pour le coup
de deux managers de sécurité locaux qui ont laissé clairement leurs équipes faire
écoutez, faites les nerds, trouvez-moi une solution.
Et ils ont trouvé ça et ça marche du feu de Dieu.
A priori, ce sera déployé à travers la France en vraie solution.
Peut-être probablement un peu moins en mode hacker du coup,
mais j'ai adoré l'idée que tu as eu genre 3-4 nerds d'Orange.
Des fois, il suffit de laisser ceux qui connaissent le truc et qui ont envie de...
L'ingénierie humaine.
Voilà, exactement.
Et bien écoute, c'est une belle histoire.
Si vous voulez du cuivre chez Orange, attention.
D'autres news, Capitaine Webb ?
Non, je crois qu'on l'a fait.
On l'a fait un petit tour pour un début d'année, c'est bien.
Alors, Manox.
Oh, magnifique !
Et Tom Zizi !
La musique dans la peau !
Tom Zizi !
Avec Philippe Ordov, le numéro 1 dans la chanson en France !
La musique à fond !
La musique qui vous décoiffe même si vous n'avez pas de cheveux !
Bonsoir à tous !
Avec Philippe Ordov !
Et comment ça me...
A fond dans Tom Zizi !
Tom Zizi !
C'est une musique !
Bonsoir !
Bonsoir à tous !
Bonsoir leur compère !
Bonsoir !
Bonsoir Philippe !
Bonsoir, bon ça va ?
Et...
J'espère que tu....
Nous sommes ici ce soir ensemble pour parler d'intelligence artificielle
ou pour parler d'intelligence pas vraiment artificielle.
En effet, ce soir, je vous parle de Rayano Fistuli,
un artiste compteur, chanteur de hip-hop d'arrière-garde,
mais aussi homme d'affaires spécialisé en emploi fictif.
Né à Grigny-sur-Oise, dans la cité des Coquelicots,
d'un père spécialiste en recherche d'emploi
et d'une mère travailliste en chevaux de PMU,
Rayano connaît une enfant sous le signe du béton et de la mobilette très brillante.
Très vite, lors de ton père, il se retrouve dans le trafic de Tagada
et de Caprisson abandonnés sur un bout de bitume
destinés à recevoir de l'urine de clients de café et de bistro sordide.
Dans cet environnement épanouissant,
Rayano va de galère en galère
et décide un jour de devenir riche à défaut d'être puissant.
Après son CAP en gestion de côtelettes et sandwiches très gras,
il se lance dans le trempenariat en commençant par vendre des abonnements de podcasts de vieilles
Arsénil, puis dans la gestion de patrimoine,
de maisons surpilotées et d'appartements de 2m2 en centre-ville pour personnes désespérées.
Il rentre alors en politique et commence naturellement sa carrière en fraude fiscale,
blanchiment d'argent du football et peau de vin crasseux de parti Apollo à Alphoren.
Cette carrière incroyable sous le signe de l'ambition et de la réussite le mèneront
au centre d'arrêt des bougeottes.
Incarcéré, enfermé, il deviendra un autre homme,
une personne nouvelle qui aura appris d'une vie de fausses fiches de paye.
Rayano se met alors à s'entendre,
râper sa vie, ses galères, ses histoires digestives,
son chien Elon écrasé par une mobilette volée.
Il sort son premier maxi où qu'il est le livret A
avec des titres tels que
La Banque de Picsou,
T'as pas dit, bah, le fais pas ton radin, fils de pute,
Influenceur et argent du beurre,
Ah, si j'étais un dabe.
Celle-là, tu nous la chantes.
On veut la chanson, on veut la chanson.
Ah, si j'étais un dabe, c'est quand même un beau titre.
Ah, c'est incroyable.
C'est pas moi, monsieur l'agent,
le fiscaliste du fist.
Et enfin, j'ai fait un ponzi.
On écoute tout de suite.
J'ai fait un ponzi.
Ah, mes yeux.
Ah, ah, ah, ah.
Ça va te reconnaître, tu me connais, c'est moi.
Eh, eh, Rayano, Rayano.
F-C-G-P-A représente.
C-O-T-E-R-E-B, tu connais.
Dans l'ADC, tu vas te faire voler, tu vas te faire arnaquer.
Attention, il y a LTP en train de finir.
Il est lent comme la tortue de lèvre.
Un jour, j'étais chez moi.
J'étais en train de faire un ponzi.
Pour devenir riche et cool comme Ponzarelli.
J'ai toujours voulu être en haut de la pyramide.
Mais tous mes tubes, ce sont des bides.
Alors j'ai gratté, j'ai gratté plein de tickets.
Mais à chaque fois, j'ai perdu à croire que je me suis fait arnaquer.
Y'en a qui vendent des vinyles qui existent même pas.
Et passent leurs vacances à Vegas et elles là.
Alors j'ai cherché comment faire pour mettre du beurre dans l'oseille et le camembert.
J'ai tout essayé, j'ai même travaillé dans un cybercafé.
J'ai tout essayé à vendre des bouteilles d'orangina chez l'épicier.
J'ai tout essayé à perdre mon argent dans des Shiba monnaies.
J'ai tout essayé à vendre des maniètes que sur ton frigo tu peux coller.
Un jour j'étais chez moi, j'ai décidé de faire un Ponzi.
Pour devenir Rouchi Cool comme Fonzarelli.
Pour rouler en Lamborghini, dommage j'ai pas le permis.
Un jour j'étais chez moi, j'ai décidé de faire un Ponzi.
Un Ponzi.
Pour devenir Rouchi Cool comme Fonzarelli.
Oh je suis cool.
Un jour j'étais chez moi, j'ai décidé de faire un Ponzi.
Un Ponzi.
Pour rouler en Lamborghini, dommage j'ai pas le permis.
Un jour j'étais chez moi, j'ai décidé de faire un Ponzi.
Pour devenir Rouchi Cool comme Berlusconi.
Alors je me suis connecté au réseau.
A cet endroit plein de pigeons et de drôles d'oiseaux.
J'ai proposé des formations pour gagner des ronds.
Et y'en a plein qui ont acheté mais qu'est-ce qui ne tourne pas rond.
Plus c'était gros, plus ça passait.
Comme cette souris dans la cave jamais coincée.
Un jour j'étais chez moi, j'ai décidé de faire un Ponzi.
Ponzi.
Pour devenir Rouchi Cool comme Fonzarelli.
Fonzarelli.
Un jour j'étais chez moi, j'ai décidé de faire un Ponzi.
Faire un Ponzi.
Pour rouler en Lamborghini, dommage j'ai pas le permis.
J'ai pas le permis.
Je respecte le système pyramidal.
Grâce à ça maintenant je n'ai plus la dalle.
Mais qui sonne à la porte ?
J'ai peut-être pas le batte.
Mais maintenant y'a la bac.
Alors lève les mains en l'air et redescends par terre.
Tu vas finir au cachot, les quatre pieds sous terre.
Un jour j'étais chez moi, j'ai décidé de faire un Ponzi.
Un Ponzi.
Et ça c'est mal fini.
Magnifique.
C'était incroyable.
Philippe, je sais pas où vous nous avez trouvé cet exceptionnel artiste.
Et bien je l'ai trouvé à côté du Cyber Café devant le TMU City.
Ça a été assez simple à vrai dire.
C'est extraordinaire.
Et c'était à fond dans le...
Top Zizi bien sûr.
Merci alors ton père pour ce ratage de Google.
C'est toujours incroyable.
Toi aussi tu mérites...
Tu ne vois rien.
Tu recommences.
Ça y est c'est Apali qui est en train d'appuyer sur tous les boutons.
Je pense qu'il est nécessaire de faire appel à...
Top Zizi.
C'est l'hypia musique.
Merci.
Merci Delti.
Merci Otaxu.
Bravo.
Merci.
Top Zizi.
C'est l'évition numéro un musicale en français dans le monde.
Présenté par Philippe Ordov.
Le prince.
Le prince de la musique.
C'est exceptionnel.
C'est le Top Zizi.
On est dans le Top Zizi.
La musique dans la cour.
Mais j'en peux plus du génie de cette rubrique quoi.
C'est le Top Zizi mec.
Ça fait des années que je vous le dis franchement.
On fait une chaîne Spotify, on fout ça là-dessus.
Mais de ouf.
Il y a Charrette-Maine qui nous précise d'un or que ça aurait fait rimer Ponzi avec Zizi.
Oui c'est vrai.
En même temps.
Rime riche.
Oui.
C'est tout à fait.
Est-ce que tu es prêt ?
Oui.
Le Taxe ou c'est tard pour toi.
C'est tard pour toi.
Ok.
C'est toi la star ce soir.
Exactement.
Je m'appelle Maxime, j'ai 30 ans.
Maxime, c'est à toi.
Tu as 30 ans.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéron.
J'ai dégâle.
D'accord.
Fait pas du mal.
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour.
C'est l'invité.
Je suis de la décès.
Il y a des boules.
C'est l'invité.
De la décès.
Bonjour.
C'est l'invité.
Je suis de l'invité.
De la décès.
C'est l'invité.
La péron.
Dis donc.
De la décès.
C'est l'invité.
Bienvenue.
Bienvenue à toi.
Merci beaucoup.
Merci infiniment.
Alors je ne sais pas si tu as déjà écouté l'émission ou écouté quelques numéros.
Quelques numéros.
Tout à fait.
Tu sais qu'il y a une tradition.
Quand un invité arrive, on le torture et on lui pose toujours.
les mêmes trois questions.
Mais j'adore.
C'est la première fois que je les pose cette année.
Ah ben oui.
C'est vrai.
Vous allez m'aider.
Cher ami.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Et Manox n'écoute pas.
Si, si.
Je sais.
Mais tu peux raconter comme tu veux.
Ce n'est pas une posante-toi.
Je vais oublier la première question.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu et où vas-tu ?
C'est ça.
Je suis Maxime Lancelin-Golberry, le descendant de la grande lignée des Lancelin-Golberry.
Je ne sais pas quoi dire.
Non, je ne sais pas.
Je suis un jeune nerd, entre guillemets, de 30 ans.
Et je suis journaliste tech depuis 10 ans maintenant.
Chômage arrive pour le chat GPT.
À la base, je viens de l'Indre-et-Loire.
Je sais, je sais.
Tout représente toi-même, tu sais.
Mais en fait, pas du tout.
Puisque je me suis auto-mis la couronne d'un bordelais.
où j'ai vécu 5 ans et maintenant, je n'arrive plus à me séparer de dire Oh Anki et Gavé.
Donc, autant se dire bordelais.
Et où je vais ?
Je vais clairement retourner à Bordeaux.
Mais surtout, je vais révolutionner la couverture hardware sur Zéro 1 net.
Pour l'instant, c'est ce qui m'obsède.
Du Hormé.
Je crois que tu es aussi le compagnon d'un être sublime, divin, magnifique.
Sa seigneurie, le Capitaine Star !
Nous sommes collègues sur le journal du hardware.
Je ne suis pas le compagnon, je suis l'humble sous-fifre.
Le sous-fifre siphonné.
Ceci, nous sommes collègues sur le journal du hardware sur le stream.
Tout à fait.
Depuis quelques mois, même l'année dernière, on a commencé.
Je dois admettre, parce que c'est le meilleur endroit pour le dire,
que quand il est arrivé, je disais, putain, on a Capitaine, ouais.
De l'apéro du Capitaine.
Et tu t'es posé la question juste après.
Mais au fait, c'est qui ce mec ?
Non, pas du tout.
Il m'a vu devant la machine à café,
parce que moi, je suis toujours devant la machine à café à la stream.
20 centimes le café, je n'arrête pas de le répéter.
C'est la meilleure machine à café du monde.
Vraiment, je me suis dit ça, parce que pour moi, mine de rien,
histoire de vous lancer des fleurs gratuites,
mais je trouve que c'est vrai.
Excusez-moi du peu, mais c'est le podcast historique de la tech en France.
Et le plus à chier !
Non, c'est l'un des meilleurs.
C'est le tech qui parle.
C'est vrai, c'est beau.
Voilà, donc vraiment, quand je t'ai vu arriver,
je me suis dit, oh putain, c'est Capitaine Web.
Et puis il m'a vu arriver avec mes trucs pas préparés,
il a fait, ah ouais, donc c'est vraiment lui.
Mais même quand tu n'es pas préparé,
tu es dix fois plus préparé que l'intégralité des gens.
Merci à Florian Borbeau,
parce que sans lui, clairement, le JDAH ne fonctionnerait pas du tout.
C'est le chef édition.
Et puis après, j'ai appris que tu t'appelais Siegfried.
Exactement.
Et là, j'ai fait, ah ouais, sous le Calibur.
Voilà, c'était mes premiers instants avec toi.
Les gens me demandent souvent,
mais pourquoi est-ce que tu n'as pas utilisé ton prénom comme pseudonyme ?
C'est vrai que je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Capitaine Star, c'est plus Star.
Tout à fait.
Mais donc, en dehors du journal du hardware,
vous pourrez peut-être nous retrouver dans quelques temps.
Je ne sais pas.
A priori, on est de retour le 26.
Mais il y a une telle communication.
Voilà, la communication est un peu détréillante,
on ne va pas se le cacher.
On ne peut rien vous promettre.
En tout cas, le 26, on sera en train de prendre un café.
Après, on ne sait pas si on fera une émission.
Normalement, si.
Bref, à part ça,
moi, je suis assez, j'ai plein de questions à te poser.
La première question, c'est,
évidemment, c'est comment on devient journaliste tech ?
Oui, c'est ça.
Le problème, c'est un souci que j'ai à chaque fois
qu'on me le demande,
parce que quand les petits jeunes
essayent de savoir ce qui s'est passé,
le truc, c'est que je ne peux que dire
que je suis tombé en avant dans ce métier.
Parce que je n'ai pas du tout fait des trucs de journalisme.
Déjà, vous pouvez rayer ça de la case.
J'ai fait un bac.
J'ai l'impression que c'est que il y a beaucoup de personnes
qui font de la...
Oui, complètement.
Moi, tout ce que je peux vous dire,
c'est que quand j'étais gamin,
je devais avoir 9 ans,
j'ai créé mon premier site.
Au début, je pensais que j'allais être codeur.
Est-ce que tu as utilisé Frontpage ?
Non.
Tu l'as fait avec du code HTML ?
Pur HTML, CSS,
from scratch.
CaptainWeb, il codait en GIF.
Yes !
Et après, j'utilisais Joomla
et après, j'utilisais WordPress.
Au moment où j'ai découvert les CMS,
je me suis dit, fuck le code,
je n'en ai rien à foutre.
Parce que je voulais écrire, en fait.
Au bout, je me suis rendu compte
que ce qui me plaisait,
c'était d'écrire.
Et j'ai fini, je ne sais pas,
à partir de 12-13 ans,
j'ai bossé pour pas mal de sites.
Pokémon Trash.
À partir de 12-13 ans ?
Quel est le site Pokémon Trash ?
Je suis très curieux.
Aujourd'hui, c'est devenu
un petit peu plus calme.
Mais à l'époque,
c'était vraiment un site
qui voulait avoir un ton très trash
sur l'actualité Pokémon,
avoir un ton plus adolescent,
plus adulte.
Sauf que j'avais 12-13 ans,
je crois, quand j'ai créé pour eux.
Comment est-ce qu'on engage
quelqu'un qui a 12-13 ans ?
Ouais, c'est bizarre.
On ment sur son âge.
Parce que ce n'est pas engagé.
C'est l'internet de l'époque.
Ah oui, c'est genre,
c'est le bénévolat.
Voilà, tu vois.
Tu fais un texte,
on le publie, quoi.
Voilà, donc je me levais,
je crois que c'était la période
de sortie de Diamant et Perle.
Je me levais à 6h du mat
pour aller récupérer les news
sur les sites japonais
pour les écrire en exclusivité.
Ah ouais, et tu lis le japonais ?
Tu lis le japonais ?
Pas du tout.
C'était l'époque,
non, l'époque de Babelfish.
Oh la page Babelfish,
mais ça existe encore en plus.
Babelfish.
Ouais, et je les écrivais
pour le site avant de partir,
je crois que c'était au collège
ou en primaire.
Non, c'était au collège.
12 ans, 13 ans,
c'est le 4e, 5e.
Ouais, j'étais 6e, 5e.
C'est vrai.
Donc j'écrivais ça
avant de partir à 8h du mat.
Collégien épiciste.
Ouais, après j'ai monté,
je sais pas combien de sites,
de blogs,
de trucs que je partageais
avec mes amis.
Je fais partie de ces gens
qui, quand tout le monde
avait un Skyrock,
moi j'avais un WordPress.
Regardez, c'est la classe.
Que j'avais monté
sur mon propre serveur
que je payais avec les Allopass.
Je sais pas si vous vous souvenez de ça.
Bien sûr, Allopass.
Allopass, c'était un truc
où tu pouvais envoyer un texto
pour avoir un code
et payer, tu vois.
Sauf que vu que j'avais pas,
comment dire,
j'avais pas d'amis,
donc j'avais un forfait texto
qui me servait à rien,
je payais mon serveur
avec le forfait texto.
C'est incroyable.
Avec Allopass.
C'est énorme.
Donc mon tout premier serveur,
c'était ça.
Et puis, je sais pas,
j'ai fait un DUT
parce que mes parents voulaient absolument
que je fasse un truc
après le bac,
même si on m'avait proposé
de me payer à 16 piges.
Donc c'était un petit peu tentant
de me barrer
et de juste continuer mon truc,
mais je voulais faire plaisir aux parents.
J'ai fait un DUT
service à réseau de communication
qui m'a servi à rien du tout.
J'ai remonté un blog,
j'ai bossé.
En fait, à force de faire des blogs,
je me suis dit
aussi pour s'amuser
l'été après mon DUT,
j'allais pas aller en bénévole
sur un site.
J'ai un pote qui m'a fait
il y a Eclipsia,
un truc sur League of Legends,
machin.
Eclipsia, alors il va falloir
qu'on parle un peu d'Eclipsia.
C'est quoi Eclipsia ?
On va revenir à Eclipsia après.
Quelques questions pour toi.
Yes.
Première console de jeu ?
Mega Drive.
Ah, bonne console.
Super console.
Premier PC ?
Premier ordinateur plutôt.
Continental Edison de la famille
avec Age of Empires dessus.
Et surtout,
Warcraft 3.
Ah.
Continental Edison.
Mais j'allais te demander,
évidemment.
Le bon continental Edison des familles.
Tu fais de la tech,
mais tu es aussi un gamer.
On peut le dire, je pense.
Ton jeu.
Ever.
C'est un jeu que personne ne connaît.
C'est Dotac.
Les gens savent parce que j'en parle constamment,
mais personne ne connaît ce que c'est.
Ça s'appelle Dotac.
Dot comme un point,
et hack comme hacking.
C'est pas tout à fait un jeu.
Ça mit quelque chose.
C'est là où je vais être le plus nerdi du monde.
En fait,
c'est l'un des premiers projets cross-platform ever,
mais d'envergure.
Donc,
il y a trois cycles.
Dans chaque cycle,
il y a un animé qui fait le prologue.
Il y a trois ou quatre jeux
qui font l'histoire principale.
Et il y a des mangas
qui terminent le cycle.
En fait,
d'après ce que je lis,
d'après ce que je comprends,
ça a été créé par CyberConnect2
et puis par Bandai.
Tout à fait.
CyberConnect2
qui est connu aujourd'hui
principalement pour les jeux
Naruto,
Ninja Storm.
D'accord.
Mais qui pour moi est connu
pour Dotac.
Mais peu de gens connaissent ce truc-là.
Aujourd'hui,
les jeux PS2,
enfin,
les premiers jeux PS2
se vendent à prix d'or
parce que,
évidemment,
l'éditeur...
Parce que c'est ça qui a merde
qui...
Ça n'a pas été édité
comme pas permis.
Le second cycle sur PS2
n'est jamais sorti en Europe.
L'éditeur qui faisait
les animés et les mangas
est mort.
Entre-temps,
c'était Biz Entertainment
pour ceux qui sachaient,
etc.
Ça fait partie
entre Dotac
et Serial Experiments Slane.
C'est pour moi
les deux trucs
qui m'ont fait devenir
un énorme Guy.
D'accord.
Ouais,
c'était en Europe
sorti vers 2003-2004.
C'était diffusé
sur Game One à l'époque
quand ils faisaient encore
de la VOST
pour les animés.
Ah oui,
c'est vrai.
C'est vrai qu'ils faisaient ça.
Je me rappelle...
On existait quelle année,
ça,
juste par qui...
Bah,
d'après ce que je disais...
J'arrête,
je vois ton truc et non.
2003-2004,
j'ai joué le jeu en Europe,
il est sorti dans ses Olydys.
Ouais,
ouais,
donc ça devrait à peu près
correspondre,
ouais.
Parce que 2003-2004,
j'avais 10-11 ans.
C'était l'époque
où on regardait Game One
quand on faisait nos pauses
à midi.
Ouais.
Ah oui,
c'est vrai.
C'est vrai.
C'était un petit peu avant,
mais je crois.
Ouais.
Donc,
et donc,
du coup,
alors,
tu écris des articles
bénévolement.
Quelle est ta première paye ?
Question importante.
Ah,
il y a peut-être
une histoire derrière ça.
Bah,
c'est très drôle
parce que théoriquement,
ça compte,
mais ça compte pas.
Est-ce que vous vous souvenez
d'un site qui s'appelait
Play France ?
Je ne suis pas sûr
qu'il existe encore.
Alors,
ça dit quelque chose,
mais alors,
c'est vraiment...
À l'époque,
Play France avait été acheté
par la Fnac.
Ouais.
Je ne sais plus.
C'était pas un truc
du genre Pricey ?
Non,
non,
c'était vraiment...
Oui,
c'est ça,
Play France.
La communauté des passionnés
de Play France.
Ça existe encore ?
Ça existe encore.
Ça a plus ou moins
la même gueule qu'avant.
C'est un bibi,
c'est un forum bébé,
ça,
non ?
Ça ressemble.
Ah oui,
c'est pas web de moins zéro
encore,
je pense.
Mais à l'époque,
donc ça date,
je devais avoir 15 ou 16 ans,
ça avait été racheté par la Fnac,
de toute évidence,
ce n'est plus le cas.
Et ils m'ont proposé
de me payer.
Théoriquement,
c'est la première paye
que j'ai eue,
même si je l'ai refusé.
Parce que la news
valait 2 euros,
le test valait 10 balles.
Oh putain.
La vache,
la richesse.
Et non seulement ça,
mais tu devais être en concurrence
avec tous les autres rédac.
Donc c'était le premier
qui sort la news
gagne 2 euros, quoi.
Putain,
la vache,
c'est un business plan en or.
C'était un truc de dingue.
J'espère que vous êtes chauds ce soir.
Et voilà.
Qui veut du pognon ?
Exactement.
Qui veut gagner 2 euros ?
Théoriquement,
c'est ma première expérience payée
parce que je leur ai écrit un truc
pour me prouver à moi-même
que je pouvais le faire.
Et ils m'ont fait
bah oui,
tu continues.
Bah non.
C'est 2 euros.
J'ai préféré encore écrire
sur mon blog.
Quel est le mec
qui a eu l'idée de ça, quoi ?
C'est un bâtard.
C'était pas 2 euros,
c'était 1,50 euros la news,
pardon.
1,50 euros la news.
Et prix d'un poids au chocolat, quoi.
Je t'en prends pas un poids au chocolat
parce que c'est ton salaire.
Voilà.
On m'a jamais demandé
si j'avais un statut
ou un truc comme ça.
Mais quand même,
ils t'ont dit
ok, on prend ton texte.
Ah oui,
bah oui,
ça, évidemment.
Ils prenaient pas
un gros risque financier.
Ça, c'est clair.
C'est clair.
Oh putain, la vache.
Et c'est AFTAC
qui était derrière ça.
Et AFTAC avait racheté
à cette époque-là.
Ah oui, d'accord.
Ok.
Donc, première expérience,
donc, même si...
Professionnelle, voilà.
Mais en vrai,
la première, on va dire,
expérience qui compte vraiment,
ça va être Eclipsia.
Alors justement,
vas-y, parle-nous,
explique ce qu'était
Eclipsia.
C'est clair.
Alors, Eclipsia,
à l'époque,
c'était une structure,
c'était un site e-sport
qui était spécialisé
particulièrement
en League of Legends,
Dota,
et d'autres trucs
que j'ai oubliés
parce que c'était pas
tout à fait mes jeux.
Mais surtout,
c'est la plus ou moins reconnue
comme la première
web TV historique en France.
On a eu...
Enfin, ils ont eu...
Parce que c'est pas moi,
c'est pas ma mode.
Ils ont eu des streamers
comme Zerator
qui ont démarré là-bas,
etc.
Sauf que moi,
quand je suis arrivé,
la plus grosse période
qui font que les gens
connaissent Eclipsia,
c'était quand ils étaient
en Angleterre.
Sauf que moi,
je suis arrivé bien avant.
Il faut peut-être expliquer
tout le...
Ah, monsieur cherche
un nouveau bouteille,
il est juste là,
pour ton père.
Fais attention par pitié.
Fais attention au fight art.
Il peut être arrivé avant.
Fais-moi confiance.
Ouais, moi en fait,
donc du coup,
je sors de mes études,
je me dis,
je vais faire bénévolat
pour un gros site.
Un pote me parle d'Eclipsia,
je me dis,
bah voilà,
si on fera une expérience
pour deux mois
et puis après,
je chercherai un vrai boulot
entre guillemets.
Sauf que j'arrive
à l'époque d'Internet,
il n'y avait que des bénévoles
à l'époque.
Et encore aujourd'hui,
il y a encore des cycles
qui le font.
On fait en train de lire
les gens.
Mais voilà,
mais au bout d'une ou deux semaines,
en fait,
on me dit,
viens,
en fait,
on va retirer tous les bénévoles.
Toi,
on va te payer
et tu viens chez nous
à Bordeaux
pour intégrer l'équipe.
Intégrer l'équipe
à Bordeaux
en tant qu'auto-entrepreneur
dans des locaux
complètement du salariat
déguisé.
Oui,
c'est pas du salariat déguisé.
On est en cas
à l'année 2008,
2010.
J'ai tellement de problèmes
avec les dates.
Je sortais de mon DUT
plus deux ans.
Le bac,
tu l'as à 18 piges,
c'est ça ?
Je devais avoir 20 piges.
Tu devais avoir 20.
Donc,
2002,
n'importe quoi.
2012.
2012,
oui.
Un truc comme ça,
Donc,
je pars à Bordeaux,
ce qui m'a fait tomber
amoureux de la ville.
Je rencontre Menro,
qui du coup,
était le rédact chef
à l'époque,
qui est aujourd'hui
le directeur
des publications
de Le Stream,
si je m'abuse,
ou un truc comme ça.
J'espère qu'il ne me tapera
pas sur les doigts
d'avoir loupé son titre.
Il viendra ici,
il faut qu'on invite Menro.
Oui,
je suis sûr
qu'il serait gavé chaud.
Et puis,
au moment où se négocie
le virage Angleterre,
moi,
je fais...
Non,
je ne vous le suivrai pas.
Alors voilà,
parce qu'il faut expliquer un peu,
tu étais auto-entrepreneur
chez Eclipse-Tierre.
Oui.
Et donc là,
on te promet un truc
qui est incroyable,
c'est qu'on te dit,
en gros,
écoute,
le statut d'entrepreneur
et tout,
franchement,
c'est une galère.
Viens avec nous en Angleterre
sur un contrat de travail anglais.
Il y aura des vrais contrats
de travail en Angleterre,
ce sera génial.
Puis après,
je me suis renseigné
sur la loi anglaise
et la loi anglaise,
si le patron ne t'aime pas
et veut te virer,
il te vient.
Ah ouais ?
Donc tu t'es dit,
bon...
Donc j'ai fait fuck no.
Je ne vais pas déménager
l'intégralité de ma vie.
J'étais en couple
à cette époque-là aussi.
Je ne vais pas déménager
toute ma vie
pour aller en Angleterre
chez un patron qui,
à l'époque,
j'espère qu'il va mieux
aujourd'hui.
Craquer son slip non-stop
était extrêmement colérique.
Donc ouais,
moi je ne le tentais pas.
Je ne le tentais clairement pas.
Je n'étais pas à l'aise.
Mais c'est marrant
parce qu'en fait,
Eclipsia est devenue...
Donc c'était une web TV.
En Angleterre,
ils ont tenu combien de temps ?
Quelques années ?
Honnêtement,
je ne saurais pas te dire.
J'étais plutôt occupé
à cette période-là.
Et après,
je ne sais pas,
ça a disparu tranquillement.
Ils sont revenus sur Paris,
de me semble.
Oui, c'est ça.
Ils sont revenus sur Paris.
Mais en fait,
il y a eu une désertion totale
à un moment
de toute l'équipe de Reddac,
menée par Menraux par ailleurs.
Je vous invite à...
Si vous êtes curieux
de cette période,
je vous invite à regarder
l'interview de Menraux
sur le site Team AAA.
Très drôle.
J'ai fait une petite interview
pas piquée des hannetons,
rajoutant un petit peu
de piment des spolettes.
Ah d'accord.
Ça vous donnera
une bonne...
Mais il y a un paquet
de streamers aujourd'hui
qui viennent d'Eclipsia.
Donc effectivement,
c'était Zerator,
Giraya,
Giraya...
Zerator,
c'était époque anglaise.
Oui, c'est ça.
J'ai connu Giraya
avec un bonnet
quand il y avait des cheveux
de l'époque.
Menraux, donc.
Ah oui, mais de ouf.
Et puis,
en fait,
les gens avec qui
j'ai monté le grand pub,
qui est le site,
c'est Menraux et Flegmatic
qui viennent tous deux
d'Eclipsia.
Sachant que Flegmatic,
il me semble,
si je ne m'abuse,
que c'est justement
le profil qu'ils ont embauché
pour me remplacer, moi.
Aujourd'hui,
on est tous les trois
cul comme chemine.
Mais ça,
c'était jeu vidéo,
mais ce n'était pas
proprement parlé de tech,
non ?
Ah non,
c'était full esport.
Ah ça.
Moi, en fait,
c'est juste,
si je suis tech aujourd'hui,
c'est qu'à la base,
moi, je voulais être jeu vidéo
et culture au sens large,
on va dire.
Et à un moment,
il a fallu que je paye
mon loyer et que je mange.
D'accord.
Ah oui.
Donc, j'ai fait tech
qui, à la base,
était plus, comment dire,
une espèce de petite passion
sur le côté, tu vois.
Oui.
De trucs que j'ai toujours fait
depuis que je suis gamin,
donc je le voyais plus
comme un hobby.
pour faire un truc cool,
tu vois,
ce genre de truc.
Puis, finalement,
je me suis fait embaucher,
je me suis fait embaucher
plus comme ça.
Disons qu'on a plus
respecté mon profil.
Et du coup,
quand tu as commencé
à bosser vraiment
en tant que journaliste tech,
c'était...
J'étais chez Phone Android
à la base.
À cette époque-là,
j'étais à Calais.
J'ai plus ou moins
retweet un boulot
de vendeur de smartphone
parce que,
parce que fuck no,
la manageuse.
Et un ou deux mois après,
en fait,
Phone Android prend mon profil
et je suis passé,
je crois,
au bout de trois ou quatre mois
rédac chef adjoint.
D'accord.
Donc,
j'ai formé pas mal...
Ce qui me fait marrer,
c'est que là,
je retrouve dans la nouvelle équipe
de ZeroNet
des gens que j'avais formés
à l'époque.
J'avais genre...
Je ne sais plus,
je devais avoir 22 pils,
un truc comme ça,
22 ou 23 pils.
C'est un petit milieu quand même.
C'est un très petit milieu.
On tombe toujours
sur les mêmes personnes.
En tout cas,
il y a des gens
que tu croises au début
que tu ne vas pas recroiser après
parce que c'est beaucoup de gens
qui se disent
je vais le tenter
et c'est trop bien.
Il y a des gens
qui se rendent compte
que c'est un métier de merde
et qu'ils se cassent
et il y a des gens
qui se rendent compte
que c'est un métier de merde
et qu'ils ne peuvent pas faire autrement
parce que c'est le meilleur métier du monde.
Ce métier de merde,
c'est le meilleur métier du monde.
C'est mon cas.
J'ai une question pour toi.
Tu as fait un paquet de rédactions quand même.
On ne va pas toutes les citer
mais tu es chez ZeroNet pour l'instant.
Tu as fait Frandroid.
J'ai fait Frandroid.
J'ai bossé avec jeuxvideo.com.
J'ai bossé avec citron.
Donc un paquet de rédactions.
Entre l'époque,
donc on parle de 2012,
2014,
enfin 2012 allez disons,
et aujourd'hui,
il y a un paquet de choses
qui ont changé.
Y a-t-il un paquet de choses
qui ont changé ?
Je pense qu'on peut dire
qu'il y a un paquet de choses
qui ont changé.
C'est une affirmation ?
Ou est-ce que c'était déjà
la merde à l'époque ?
Je ne pense pas
qu'il y ait beaucoup de choses
qui ont changé.
Le seul truc,
c'est qu'il y a beaucoup d'acteurs
qui n'ont pas réussi le virage.
J'ai quand même eu la chance
de...
Quand tu parles de virage,
c'est-à-dire ?
Le SEO, tout simplement.
Il n'y a pas de fonte là-dessus.
Ce qui a vraiment changé
à mes yeux le journalisme
et au sens large,
ça ne concerne pas
que le high-tech,
c'est le SEO.
Soit ce qu'on appelle
le Search Engine Optimization
pour ceux qui ne connaissent pas.
Donc c'est l'optimisation
des textes
pour qu'ils ressortent
sur l'algorithme Google
et les moteurs de recherche.
À l'époque,
on parle de 2010,
donc 2012,
quand tu devais faire un article,
la première priorité,
ce n'était pas de sortir
certains mots-clés
pour être en premier
sur les moteurs de recherche.
Ou c'était déjà le cas ?
C'était déjà le cas.
En fait, si tu veux,
si tu étais sur un site
qui ne priorisait pas ça,
tu savais très bien
que tu n'avais pas d'avenir,
c'était fini.
Parce que tu savais
que ces gars-là
allaient mourir
au bout de 3-4 mois.
Le seul truc
qui a vraiment changé,
c'est qu'au fil des ans,
c'est l'algo,
je crois qu'il s'appelle
Google Panda
ou un truc comme ça,
qui sont les règles
en interne de Google,
du SEO,
qui ne sont pas
intégralement dévoilées,
ont changé peut-être
tous les deux ans.
Il y a des trucs
qu'on m'a embauché à faire.
Par exemple,
quand je suis arrivé
chez Eclipse,
à la base,
ce n'était pas
pour être journaliste.
On m'a embauché
pour autre chose,
pour faire du SEO,
mais du dark SEO,
du dark hat.
Ah, le dark SEO ?
Le dark SEO,
c'est quelque chose...
C'est quoi ça ?
Tu vois,
dans les pirates,
tu as les red hats,
les white hats,
et les black hats.
Le black hat SEO,
c'est justement l'idée
de faire des trucs
très très sales.
Pour te dire
ce que je devais faire
mes premières missions
chez Eclipse.
Dark Web Marketer.
Totalement.
Mes premières missions
chez Eclipse
étaient de créer
des blogs WordPress
avec du contenu
de merde dedans
pour pouvoir backlinker
après le gros site.
Avec les configurations serveurs
qui font que
ça n'aurait pas été identifié.
Ça a été le...
En fait,
il fallait tromper Google,
il fallait faire croire
à Google
que tu avais plein de liens
vers un site,
donc que le site était populaire.
Alors qu'en fait,
c'était tout un univers
de mini-blogs de merde,
si tu veux,
qui pointait juste
vers le même truc.
Mais il ne faut pas
se faire choper
parce que si jamais Google
repère que tu as des backlinks
qui ne sont pas des vrais backlinks
mais qu'en fait,
tu as tout trafiqué,
la punition peut être sévère.
Oui, totalement.
Donc ça a été
mon premier boulot.
Ça va être sympa
comme boulot.
Dans la rédaction,
ce qui fait qu'aujourd'hui,
je suis quand même
dans une position
qui est relativement enviable
quand je peux comparer
mon salaire
par rapport au salaire
de gens qui ont démarré
en même temps que moi.
le SEO a été
un gros argument
en ma faveur.
Parce que vu que
j'ai commencé
à créer des sites
quand j'avais 9 ans
ou des trucs comme ça,
j'ai commencé à apprendre
le SEO très tôt aussi,
comprendre le truc.
Je n'aime pas le SEO.
Mais je sais que
si j'avais voulu faire
d'études dans ma vie,
j'aurais pu faire du SEO.
Ça a toujours été
une porte de sortie
que je n'ai jamais voulu ouvrir,
on va dire.
Donc c'est les principes
que je mets en application
sur le Grand Pop,
par exemple.
Mais c'est un truc
qui m'agace énormément
parce que le SEO
est basé sur l'algorithme
Google,
qui est lui-même basé
sur la langue anglaise.
Ce qui veut dire
que pour moi,
à mes yeux,
le SEO appauvrit
la langue française.
On a tendance
à avoir des tournures
de phrases plus longues,
on a tendance
à avoir des métaphores
filées dans la langue française,
ce genre de choses,
qu'il n'y a pas
nécessairement
dans la langue américaine
où ça va plus...
La langue américaine, oui.
Voilà, ça va plus
mettre en avant
des phrases courtes
qui sont punchy,
qui vont à l'efficace.
Et aujourd'hui,
les sites SEO
qui sont très,
très influencés
par le SEO,
tu verras que
les tournures de phrases
un peu alambiquées
et tout,
qui sont très françaises,
ont disparu
au profit de phrases
qui font sujet,
verbe,
complément,
point.
Et c'est un truc
qui m'agace.
En fait,
t'as aussi,
ce qui est important
de l'efficace,
je ne sais pas
si c'est encore le cas,
tu dois te tenir à jour,
malgré tout.
Ah oui,
totalement,
totalement.
Je ne sais pas
si c'est toujours le cas,
mais t'as un ratio
nombre de mots
d'un article,
mot-clé,
si tu veux,
qui est important.
Et je ne sais pas
si c'est encore le cas
aujourd'hui.
Alors,
ça change pas mal,
mais pour être honnête,
parce que ce que je me suis
toujours amusé à faire
avec mes projets
sur le côté et tout
et le SEO,
c'est de tester
si tu t'en fous,
mais que tu optimises
quand même structurellement,
est-ce que ça marche ?
Je disais,
ouais,
mais le grand pop,
on arrive à être numéro 1
face à des gars
comme Allociné,
comme JeVidéo.com.
Donc en fait,
j'ai l'impression
que plus les gens
ont essayé d'optimiser
le SEO
et plus ils font
un bordel pas permis
qui,
en fait,
si tu cherches juste
à avoir le meilleur texte possible,
t'es bon quand même,
tant que structurellement,
tu fais en sorte
que l'algorithme
comprenne ton article.
On ne connaît pas
véritablement
quels sont les algos
de Google.
C'est vrai que des fois,
il y a une prime simplicité
qui est...
Mais c'est important
sur ton CV
d'avoir ça
quand tu es journaliste web
aujourd'hui
parce que c'est un truc
qui te garantit d'être...
Je pense que les gens
ne s'en rendent pas compte.
En fait,
le SEO fait partie
du boulot de journaliste
tech aujourd'hui.
Ouais,
pas du boulot de journaliste
sur le web court
parce qu'au final,
c'est la même chose.
Je pense que si tu es
sur les sites d'information,
on ne peut-être pas
pas parler des grands sites
et encore.
Et je rajouterais la vidéo,
les nouveaux profils,
même si évidemment
les nouveaux profils
sont beaucoup plus ancrés
dans la vidéo,
le truc comme ça.
Mais il y a un truc
que je vois
qui a été un frein énorme
à l'évolution
de beaucoup de camarades,
c'est la vidéo.
De ne pas réussir
à passer en vidéo aujourd'hui
alors que c'est un vecteur
de communication fort
pour un site internet,
ça te met des bâtons
dans les roues
de fous aussi.
C'est ce qui fait
que quand j'étais
pareil,
quand j'étais ado,
j'avais monté
des petits projets YouTube
ça et là
avec l'idée que
je n'allais clairement
pas exploser sur YouTube
parce que ce n'est pas mon délire,
mais que j'allais m'habituer
à la caméra.
Et du coup,
quand je suis arrivé
chez Frandroid
et qu'il a fallu faire
des vidéos,
des trucs comme ça,
on est grimpé assez vite
et je suis passé
responsable éditorial de YouTube
grâce à ça en fait
parce que j'avais des idées,
j'avais des trucs
et surtout j'avais mon Goran
qui était mon monteur cadreur
homme à tout faire,
clairement le Hulk
qui était chaud
pour me suivre
dans mes idées
complètement claquées.
On avait réussi
à faire des trucs magnifiques
sur Frandroid à l'époque.
Il y a aussi un autre truc
sur le...
On parle du SEO
quand tu écris des articles.
Il y a aussi le contenu.
Est-ce que,
alors,
sur beaucoup de sites,
il y a quand même
des titres pull-t-a-de-clic ?
On ne va pas se le cacher.
Oui.
Ça,
ça n'est pas partie du SEO
mais par contre,
c'est aussi une obligation.
Ça,
c'est de la communication
plus basique.
C'est accroché.
C'est la com réseau social.
En fait,
l'objectif,
c'est parce qu'au final,
quand tu lis des news,
quand tu es sur Google News,
par exemple,
tu ne vois que le titre.
L'objectif,
c'est que les gens
cliquent dessus
pour arriver sur le site.
Exemple simple
entre Capitaine Web
va vous parler
du prochain autocuiseur
et Capitaine Web
va montrer ses couilles rasées.
Voilà, c'est ça.
Ah, tu cliques sur le deuxième !
Devant l'autocuiseur !
Elle a vu le sexe
de l'or ton père.
Elle témoigne.
Mais ce n'est pas
la même news.
C'est vrai.
Parce qu'il y a ça.
Aujourd'hui,
je trouve qu'il y a aussi
un truc qu'il faut rappeler
quand même
parce que c'est un peu
fatigant quelque part
de devoir le faire.
C'est que certes,
il y a eu énormément d'abus
sur les titres putacliques
mais il y a aussi des titres
qui sont juste
des bons titres
qui accrochent.
On appelle ça une accroche
tout bêtement.
Et on se fait quand même
taper sur les doigts
alors que dans les faits,
aujourd'hui,
si on faisait des titres
journalistiques
tels qu'on les faisait
dans les journaux
ou 20 ou 30 ans avant,
plus personne ne regarderait
nos articles.
C'est l'efficacité.
Il y a un moment,
il y a la responsabilité
du rédacteur aussi
mais on écrit
pour nos lecteurs en fait.
Donc on est influencé
par nos lecteurs.
Si les gens cliquaient encore
sur des titres journalistiques
à l'ancienne,
on ferait des titres
journalistiques à l'ancienne.
On est en réaction
à ce que les lecteurs
nous n'ont pas.
Oui, mais c'est vous
qui avez créé le mouvement.
Il y a aussi...
C'est le SEO
qui a créé ce mouvement.
Il y a un petit malin
qui à un moment s'est dit
j'ai fait un titre accrocheur.
C'est SEO et réseaux sociaux
qui ont influencé ça.
Mais ce n'est pas
les journalistes
qui ont influencé ça.
Tu ne peux pas dire
que c'est de la faute du public
et qu'il y a un goût de chiote
pour aller voir des...
Non, attention,
ce n'est pas ce que je dis.
Je dis juste
qu'on remette à zéro
les deux trucs
parce qu'en fait,
les deux côtés sont fautifs
dans la position
dans laquelle est le journalisme
aujourd'hui sur le web.
Je trouve,
les deux sont fautifs.
Il y a eu un abandon
des lecteurs,
il y a eu un abandon
des rédactions.
Et est-ce que...
Tu as déjà écrit
pour les journaux de papier ?
Une fois pour zéro
un net papier d'ailleurs
à un magazine.
C'était chiant à mourir.
J'ai arrêté tout de suite.
C'est différent
vraiment au niveau du...
L'écriture est...
Elle est normalisée
comme pas permis.
Entre papier et...
Tu as une maquette
en fait.
Quand tu écris sur papier,
tu as une science
de...
Comment expliquer ça ?
Du nombre de signes
par rapport
à un certain paragraphe,
etc.
C'est vraiment,
vraiment maquetté
comme pas permis
et ça influence
énormément ta rédaction.
Moi qui suis de l'école
du blogging à la base
est devenu site,
etc.
J'ai l'habitude
d'écrire avec le cœur.
Or tu ne peux pas
parce que c'est une écriture
qui est extrêmement balisée.
Oui.
Ça m'a...
Oui, c'est ça.
C'est plus un...
Oui.
Et ça, c'est intéressant aussi.
Parce que toi,
tu es d'une génération.
Nous, on est d'une génération
précédente
puisqu'on a connu
les années 90.
Très bien génération.
Très bien génération,
n'est-ce pas ?
Puisqu'on a connu
les années 90
avec la profusion
de magazines de papier
où c'était la seule source
d'information.
Tu lisais, toi,
des magazines de papier
à l'époque ?
Totalement.
J'ai grandi avec le magazine papier.
C'était une tradition
absolue d'avoir un magazine papier.
Notamment,
IG Mag,
qui hélas est mort,
était pour moi
une bible absolue
du jeu vidéo.
Je m'y suis référé
plus d'une fois.
IG Mag,
c'était une dingue.
Mais même quand j'étais
vraiment tout petit,
parce que les IG Mag,
je les ai collectionnés
quand j'étais un petit peu
plus, on va dire,
adolescent ou jeune adulte.
Mais ouais,
je ne saurais pas
te pointer du doigt,
par contre,
les magazines
que je prenais.
mais ça a toujours été
une tradition,
particulièrement en vacances
avec ma famille,
de on va à la maison
de la presse locale,
choper un magazine.
C'est vraiment un truc
de vacances.
Le nouveau détective,
le dernier.
Ouais, ouais,
des trucs comme ça.
Le nouveau détective.
Galax.
D'après les minutes,
chéri, oui, oui.
La sœur et la cousine
qui va choper du diddle
ou des trucs comme ça,
tu vois, ça a été...
Ouais.
Mais ça, ça existe encore.
Moi, je sais qu'avec les petits,
ils adorent aller au reléage
de la gare, quoi.
Mais ça se perdait.
Ouais, ouais.
Complètement.
Chez les petits enfants, non ?
C'est un univers de couleurs
et de quelque chose de tactile.
Ouais.
Je pense qu'on ne le perdra pas
en étant enfant, quoi.
Ouais.
Et puis être dans le train,
ouvrir ton truc,
lire, etc.
Mais ça dépend aussi peut-être
de la connexion.
Enfin, si c'était des gosses
super connectés
qui sont tout le temps
sur leur tablette,
je ne sais pas s'ils ont encore ce...
La 5G,
elle ne fonctionne pas
dans la bagnole
ou dans le train.
Donc, tu vois,
ça aide un peu,
quelque part.
Et donc,
on a été où ?
On parlait de quoi ?
On parlait du journalisme,
on parlait des journalistes papiers
de ce monde.
Et donc, toi,
tu as été influencé,
entre autres,
par le journalisme papier.
Hein ?
Non, pas trop.
Non, non, non.
Je veux dire,
tu lisais beaucoup
de journalisme papier.
J'ai beaucoup,
mais j'ai surtout lu des romans,
en vérité,
plus qu'autre chose.
Je me suis bouffé
des Seigneurs des Anneaux,
des Chants de la Belle Garillade.
Est-ce qu'on peut dire
que tu es un geek ?
Non.
Tu parles.
Quelques cases à cocher.
Matériel Hardware,
anime,
un peu.
Bon petit nerd,
anime beaucoup.
Entai,
beaucoup.
Ah !
Je ne répondrai pas
en l'absorption de mon avocat.
Mon pseudo est otaksu,
ça vous dit tout ce qu'il y a
à savoir sur moi en vérité.
D'accord.
Donc, tu aimes bien les...
Par exemple,
si quelqu'un te dit
ouais,
j'ai un Entai vraiment dégueulasse
et tout.
Non, alors,
en vrai,
alors,
ok,
si tu veux vraiment
qu'on aille sur ce terrain,
parce que moi,
je suis chaud,
j'ai pas de limite.
On en a ici.
Quand j'étais gamin,
enfin,
gamin ado,
parce que bon,
gamin,
c'est un peu chelou,
je n'ai jamais été Entai,
mais j'ai été beaucoup Dojin,
donc les versions manga.
Ah oui,
c'est vraiment le papier,
dessin, etc.
La version manga pas animée,
mais manga.
Voilà,
exactement.
D'accord.
Bon,
c'est le...
Ok,
les histoires sont quand même
assez similaires.
Mais ça ne bouge pas.
Ça ne bouge pas.
Mais bon,
tu vois,
le graphique,
c'est quand même...
Tu me dis ça,
c'est comme si tu me disais
que le scénario de Breaking Bad,
c'est le mec
The Walking Dead,
tu vois.
C'est un médium,
mais ça ne veut pas dire
que c'est les mêmes histoires,
tu vois.
Il n'y a pas que des tentacules.
Voilà,
c'est pas genre
tous les Entai
ou les Rodos
ont des tentacules.
C'est faux,
c'est faux.
Il y a quand même
beaucoup de tentacules.
C'est une ignominie.
Mais non,
mais même pas.
Mais même pas.
C'est même pas le truc.
À part le Entai de cul classique,
bon,
voilà,
ils sont là,
ils se rencontrent.
J'ai jamais eu trop de délire comme ça.
Si,
j'ai eu une petite période
Neko Girl,
donc les meufs
avec des oreilles de chat.
Ah !
J'admets platement,
voilà.
On a ici
quelques Jujins
de Nio Niba
qui sont venus ici d'ailleurs.
C'est pas que des trucs
à tentacules.
Ah non,
tu ne les as pas lus ?
Moi,
je les ai lus en partie.
Je les ai feuilletés.
C'est assez graphique.
Il y en a un
qui est extrêmement hardcore.
Il y en a un qui est assez hardcore.
Je ne vais pas vous mentir,
le goût m'a perdu
il y a très longtemps de ça,
ceci étant.
C'est ça,
c'est...
Madeleine de Proust.
Oui,
voilà.
Quand tu vois au marché
acheter des calamars.
Ça me rappelle mon enfance.
Pourquoi pas,
écoute.
Il y a un truc
dont on avait parlé
il y a longtemps,
je ne sais pas si tu peux en parler.
C'est,
est-ce que
dans certaines rédactions,
justement,
on parlait d'A.I.
L'écriture,
la génération d'articles
par des A.I.
J'aimerais bien savoir
ce que tu en penses.
Est-ce qu'il y a
de chat GPT à côté de toi ?
J'ai vu
un seul exemple de ça.
C'est une boîte
que j'ai quittée
au bout de trois mois.
Ça n'était pas
de chat GPT,
c'était avant ce buzz-là.
Je ne l'ai pas vu
dans la moindre rédaction,
très clairement,
sauf celle-ci
que je ne considérerais pas
comme une rédaction
puisque le premier truc
que m'a dit le mec,
c'est genre,
tu vois les produits
qu'on reçoit en test,
je suis sympa,
je les vends à moins 50%
à mes rédacs.
Ce n'est pas tout à fait
ce qui se passe
dans la déontologie journalistique,
en vérité.
Ça semble effectivement
un peu compliqué.
Et si tu me pointes du doigt ça
comme si c'était un truc
super sympa,
non mec,
en fait,
c'est juste,
ça craint de ouf
et tu n'as aucune déontologie,
donc fuck no.
En plus,
tu revends des trucs
gratuitement,
le mec,
stop.
Et tu présentes ça
comme si c'était trop bien.
Note bien,
c'est ce qu'on fait
dans l'apéro.
Sauf que nous,
on ne nous offre jamais rien.
Je n'ai jamais eu,
je crois,
un truc vraiment à tester.
Ce gars-là
m'avait pointé du doigt
un outil
qu'on pouvait utiliser,
mais on ne veut pas
vous forcer,
machin,
d'écriture automatique
d'un article.
Donc oui,
clairement,
ça va arriver.
Il n'y a pas de feinte.
Maintenant,
comment dire ?
Pour moi,
si demain,
un site utilise ça,
ils n'ont clairement
rien compris à Internet.
D'accord.
Parce qu'aujourd'hui,
ce qui fonctionne sur Internet,
ce n'est pas du tout
l'image de marque,
ce sont les personnalités.
C'est ça ce que vous allez dire,
c'est la personne en fait.
C'est la personne.
C'est un des trucs
sur lequel j'ai le plus lutté
dans toutes les rédac
dans lesquelles j'étais,
c'était de mettre en avant
les personnes
qu'ils avaient dans leur rédac.
La plupart des sites
sont restés
sur ce modèle
de le site roi.
Alors que dans les faits,
moi,
je me disais,
aujourd'hui,
on est dans une culture
de la personnalité.
Il faut que ce soit
des gens qui soient mis en avant.
Et je préférais plutôt
être connu
comme une usine
à créateur d'influenceurs
que d'être connu
comme une marque.
En fait,
la marque n'a plus aucun sens.
Mais le problème,
dans ce cas-là,
tu deviens dépendant des gens.
Mais justement,
non.
C'est là où ils ont peur
de ça.
C'est que si tu deviens
de facto
l'usine à talent,
ça veut dire qu'à la minute,
tu perds quelqu'un,
t'as un autre gars qui vient.
Parce que t'aspires
des nouveaux talents.
Exactement.
Parce que du coup,
les gens qui veulent réussir
voudront passer par toi.
Et c'est un message
que j'ai eu du mal
à faire remonter
plus d'une fois au truc.
Mais c'est un truc
que j'ai toujours mis en avant,
notamment dans la stratégie édito
que j'avais développée
sur YouTube.
Surtout pour les articles.
Parce qu'au final,
pour les vidéos,
il y a plein de sites.
Tous les sites font de la vidéo,
maintenant, je pense.
C'est devenu aussi important
que les contenus textes.
Ouais, total.
Voilà.
Donc du coup,
sur la vidéo,
forcément,
t'as des personnalités.
La personnalité est beaucoup plus présente.
T'es obligé d'avoir une personnalité.
Tu peux pas,
si t'as une brique devant la caméra,
les gens vont pas forcément regarder.
Moi,
quand je lisais les commentaires
sur le stream...
Oula !
Non, non, mais...
Attention !
Attention, Malax !
Non, non, mais ce qui était marrant,
c'est que souvent,
en fait,
il y avait des choses,
ils disaient
« Ah, machin,
aujourd'hui,
il est habillé comme ça.
Ou « Ah, machin,
il m'a bien fait rigoler, lui, etc. »
Et en fait,
il parle des gens.
il parlait presque plus des gens
que du contenu
de ce qui était dit.
J'ai remarqué souvent.
Mais...
Ça illustre un petit peu
ce que tu dis,
je pense aussi, ça.
Il y a un truc comme ça.
Après,
je vois un truc
de Tamala
que je trouve intéressant.
Je suis pas totalement d'accord
que le journal doit avoir une marque
qui ait sa ligne éditoriale.
Beaucoup, Tamala.
Oui,
mais il faut aussi constater
qu'aujourd'hui,
jeuxvideo.com
fait de la série,
que Frandroid fait de l'Apple,
que les lignes éditoriales
d'antan n'existent plus vraiment.
Et c'est un truc que...
Ce qui est un vrai problème,
d'un côté,
parce que, par exemple,
enfin, si tu le vois...
Vous êtes en train de dire
qu'il n'y a plus vraiment
de lignes éditoriales ?
À l'au ciné,
ils font du jeu vidéo,
ils parlent de jeux vidéo,
parce que toute la pop culture
se mélange aussi.
Voilà, c'est ça.
Ça inspire, voilà,
des séries qui sont tirées de mangas.
Et le SEO te pousse
à aller forcément
sur le truc
qui va exploser
sur les réseaux sociaux.
Donc,
tu dois être connecté
à une communauté
avant même d'être connecté
à une ligne éditoriale,
en vérité.
Donc,
quand tu avais,
on va dire,
le sujet de la high-tech,
tu savais que c'était
une plus grande communauté que ça.
C'était,
probablement,
la communauté des geeks.
Donc,
la plupart des sites
qui, à la base,
s'étaient dit
ligne éditoriale tech
sont obligés
d'aller toujours plus macro,
en fait,
parce qu'il y a un devoir
de croissance absolu
qui fait que
tu n'as plus le choix,
en fait.
Peu de gens font le pari
aujourd'hui
de rester sur une ligne éditoriale,
parce que rester
sur une ligne éditoriale,
ça veut dire forcément
avoir un plafond de verre
sur la croissance
que tu auras.
Aujourd'hui,
les petites entités
n'existent plus.
Remarque,
la période des capitaux,
on l'avait aussi compris rapidement
parce que les news
sur Schwarzenegger,
par exemple,
c'était autant.
On avait un marché de niche.
Les oiseufs,
je pense que c'était
plus par défaut
pour combler.
En même temps,
les oiseufs
ont leur succès.
Il y a des gens
qui aiment savoir
ce que les gens
se mettent dans le chion.
Le Figaro fait toujours
du Figaro.
Le Figaro a rajouté
le jeu vidéo
dans sa ligne éditoriale
il y a quelques années.
Ce n'est pas la rubrique
Star qui met énormément en avant.
Non, non.
Mais c'est de l'ouverture
de l'ignée éditoriale
qui n'était pas du tout
prévue à la création
de ces journaux-là.
Ça ne veut pas dire
que c'est une mauvaise chose.
Attention,
ce que je dis,
c'est simplement
un constat d'évolution
que tu peux faire
très facilement
quand tu regardes le web.
C'est un sujet
qui prend tellement de place
aussi dans nos vies
qu'un journal
qui n'en parlerait pas
ce serait oublier
tout un pan.
Moi, je suis content
parce que depuis que je suis gamin,
j'ai toujours lutté
pour que le jeu vidéo
soit reconnu
comme un élément culturel
puissant.
Aujourd'hui,
c'est quand même
une industrie
qui vaut la musique
et le cinéma additionné
fois deux.
Ah ouais.
Donc là,
on ne peut plus
nous jeter contre...
On entend moins
cette vieille ritournelle
c'est la faute
aux jeux vidéo.
De temps en temps,
peut-être encore un peu
sur France 2.
Tout le monde joue,
c'est plus compliqué.
À une époque,
les joueurs,
c'était une minorité
qui était regardée de loin.
Des cassasses !
Aujourd'hui,
franchement,
qui ne joue pas ?
Tu joues sur ton portable,
sur une console,
sur ton PC ?
Et surtout,
n'importe quel profil
s'est mis à faire ça.
Pour reprendre
cette expression
très galvaudée,
mais à l'endant
de Madame Michu
de l'époque
qui regardait,
je ne sais pas,
son feuilleton à la télé,
aujourd'hui,
elle fait son Match 3
sur son iPad.
Donc,
est-ce qu'après,
elle peut se tourner
vers ses enfants
et dire,
tu ne vas pas jouer
aux jeux vidéo
alors que tu passes
une bonne partie
de ta journée
à jouer aux jeux vidéo ?
Ça a été dédiable.
Compliqué, c'est sûr.
Même si on entend
un paquet de conneries
de temps en temps.
Tu parlais tout à l'heure
de déontologie
et ça,
c'est super intéressant.
Attention,
ici, par contre,
tu n'en as pas du tout.
Doucement,
doucement.
Doucement avec des mots,
des mots,
des mots comme ça
qui font peur.
Je ne sais pas
de quoi tu parles.
Tu vas rester à la bière,
moi,
si j'avais su.
Il y a ces clichés
qui courent
et j'aimerais
que tu nous en parles,
toi qui connais le truc.
Un des clichés,
c'est tous les journalistes
de hardware,
ils ont plein de cartes graphiques
qui peuvent les remporter
chez eux
et les vendent après
sur eBay.
Ah, mais,
c'est tellement faux,
mais c'est tellement faux.
Justement,
tu mens !
Tu mens !
Explique pourquoi c'est faux.
Déjà...
Excuse-moi,
tu as fait tomber
ta carte graphique.
Non, non,
c'est celle que je t'ai ramenée
pour toi
parce que j'en ai plein.
Non, mais,
prenez en compte
juste un truc,
déjà de base.
Si on gardait
tous les produits
qu'on testait les gens,
il me faudrait plus
qu'un appart de 25 mètres carrés
pour les garder
et ça fait 10 ans
que je teste des PC
et j'en teste 3 par semaine.
Est-ce que vous vous rendez compte
que je teste des merdes ?
Tu les revends !
C'est pas comme s'il y avait
un putain de MacBook
qui sortait toutes les deux semaines,
en fait.
Genre,
je teste des merdes avant tout le temps.
Apple ne prête jamais
ses produits.
Et personne ne prête
La plupart,
il y a certaines industries,
je pense notamment à Xiaomi
qui produit du smartphone en masse.
Quand tu testes
un smartphone Xiaomi,
généralement,
tu le gardes à la rédaction
parce que tu dois faire
des comparaisons à un moment.
Les articles comparatifs,
ils ont besoin
d'avoir le téléphone.
Mais,
sorti de ça,
les ordinateurs,
ils sont produits
massivement, certes,
mais la plupart des boîtes
de com qui gèrent
ces trucs-là,
ils ont trois unités
qu'ils doivent partager
sur 30 sites.
Donc,
en fait,
tu le reçois
sur une semaine,
tu doses de ouf ton test,
tu le renvoies
pour que ce soit passé
chez une autre rédaction,
qui passe chez une autre rédaction,
qui passe chez une autre rédaction.
Et il y a des fois,
plus d'une fois,
vous êtes vraiment relou,
les collègues,
où tu récupères le produit
avec des morceaux
qui au milieu,
des trucs dégueulasses.
Parce qu'au bout de 30 fois,
il doit être défoncé.
Mais oui,
parce qu'au bout de 30 fois,
il s'est pris
bagdad,
le bordel.
Ça fait partie du test.
Quand tu es 30e dans la ligne,
c'est un peu compliqué.
Et également,
les chèques n'existent pas.
C'est la deuxième rumeur,
vas-y.
Complot !
Ils m'ont saoulé
avec les chèques.
Il y a une position,
les gens ne se rendent pas
nécessairement compte
que journaliste,
quand on est dans la position
d'un journaliste,
c'est peut-être
l'une des pires positions
qu'on peut avoir
sur le web aujourd'hui,
parce que tes lecteurs
ne te croient pas,
les marketeux
qui t'aident,
etc.,
veulent te pourrir aussi.
Si tu leur mets
des mauvaises notes
ou des trucs comme ça,
tu es entre deux feux.
Quoi qu'il arrive,
tu auras toujours tort.
Il n'y a pas de fumée
sans feu.
Tu mets une bonne note,
les lecteurs te crachent
à la gueule.
Tu mets une mauvaise note,
les lecteurs te crachent
à la gueule,
la marque te crache
à la gueule aussi.
Quoi qu'il arrive,
quelqu'un va te cracher
à la gueule.
C'est comme ça.
Donc, tu peux juste faire
« Bon, je vais,
en mon âme et conscience,
dire mon avis,
puis après,
je vais me cacher chez moi
et je ne vais pas regarder
les commentaires
parce que ça va être
une horreur. »
C'est un truc qu'on dit souvent.
J'ai remarqué
depuis que je suis chez le stream
et que je croise
quelques personnes.
Un, tu ne regardes jamais
le chat pendant que tu fais
une émission
parce que ça va te rendre dingue.
Moi, je m'en tape
parce que...
Ici, on a de la chance.
Oui, ici, on a de la chance.
Non, mais vraiment, ça va.
Mais c'est vrai que
si tu es un peu sensible
et que tu fais une émission
et que tu regardes le chat,
ça te pourrit.
C'est très gentil.
J'imagine qu'il y a des gens
qui regardent ça
et ça tombe dans la tête.
Tu ne peux plus faire l'émission
parce qu'en fait,
tu es concentré là-dessus.
Le mec, il a dit un truc et tout.
Il ne m'aime pas, etc.
C'est chaud.
C'est très chaud.
C'est infernal.
Si jamais vous vous dites
un jour que vous voulez
faire de la rédaction web
du journalisme
ou des trucs comme ça,
je vais vous donner
le conseil que je donne
à chacun de mes stagiaires.
N'oubliez jamais
que sur un article
que vous avez écrit
à mille vues
et dix commentaires,
ça veut dire que
990 personnes
n'ont rien trouvé
à dire sur votre article.
Quand on aime un article,
on ne commente pas.
Personne ne commente
un article qui l'a intéressé,
qui l'a passionné.
On n'a même pas le réflexe
nécessairement de le partager.
Le partager,
c'est un acte vraiment conscient,
c'est un acte de soutien.
Quand on aime quelque chose,
on ne réagit pas,
tout bêtement.
Donc ça veut dire que...
En France ou partout ?
Partout.
C'est la loi du web.
Si tu as mille vues
sur un article,
900 et juste dix commentaires
qui sont négatifs,
ça veut dire que
990 personnes
ont kiffé ton article.
Mais...
Ou non, il n'y a eu
à y avoir dessus en tout cas.
Voilà.
Non, juste...
Ok, très bien.
Ou alors on n'en a rien à foutre.
Mais ils n'auraient pas cliqué
s'ils n'en avaient rien à foutre.
Oui, mais ils l'ont lu
et ils se sont dit après
j'en ai rien à foutre.
Ils l'ont lu, ok, cool.
Ils ont pris l'info,
ils se sont barrés.
Est-ce que l'info,
les affaires agit ou pas ?
Non, ça, on s'en fout.
Quelque part, voilà.
L'article était assez bon
pour leur filer le truc.
Par contre,
payez-vous un commentaire par mois.
Parce qu'on est des humains,
parce qu'il faut se faire du bien
de temps en temps.
Il faut se défouler.
Par contre,
c'est une seule réponse.
Vous ne créez pas un Fred.
Et là,
le principal intérêt
de cette réponse
n'est pas de vous vider
l'esprit ou quoi.
C'est que si...
Voilà.
C'est que si vous êtes accusé
de quelque chose,
vous pouvez toujours répondre
et vous répondez
gentiment, poliment.
Bonjour, merci, au revoir.
Mais faites-le
non pas pour répondre
à ce commentaire-là,
mais pour faire en sorte
que les gens
qui ont lu ce commentaire
aient votre réponse.
C'est tout.
Juste pour montrer
que vous êtes quand même
assez intelligent
et que vous vous remettez
assez en question
pour ne pas ignorer
ce genre de commentaire.
Mais que...
Des fois,
il faut s'en payer.
Parce que les...
J'ai eu deux, trois stagiaires
auxquels je fais des bisous
qui se retrouvaient bloqués
dans des échanges,
tu vois,
d'égo,
de trucs comme ça.
Non, juste...
Parce que ce gars-là,
parce que évidemment,
c'est très souvent un gars,
va écrire son truc, etc.
Tu vas répondre,
il va re-récrire.
Tout ce qu'il cherche,
c'est à vivre dans tes réponses.
À savoir qu'il est dans ton esprit.
Tu réponds qu'une seule fois
et point.
C'est fini.
Tu relances plus le truc
et ce n'est pas pour lui
que tu réponds,
c'est pour les gens
qui verraient son commentaire.
C'est tout.
Restez zen.
C'est important,
les commentaires pour les sites
aujourd'hui ?
Non, absolument pas.
Aujourd'hui,
c'est les réseaux sociaux.
Les commentaires n'ont plus
aucun intérêt.
D'ailleurs,
il y a plein de sites
qui n'ont plus de commentaires.
Pourquoi ne pas les virer
tout court ?
Il y a des sites
qui l'ont fait le monde,
ils n'ont plus de commentaires,
ça ?
Pour les abonnés.
C'est pour les abonnés.
Généralement,
si les commentaires
sont toujours là,
c'est parce que le site
est historique
et a gardé son principe
de commentaires.
Voilà.
Aussi,
c'est très souvent
parce que
ça te donne,
enfin,
pour ton image,
ça peut être très mal perçu
de ne pas avoir
de section de commentaires.
Genre,
il ne laisse pas parler les gens.
Voilà, exactement.
Il a quelque chose à cacher.
Voilà.
Alors,
c'est juste parce que
vous dites de la merde
H24 dans les commentaires.
Le nombre de fois,
on m'a accusé
d'avoir ma carte de presse
dans les Kinder Surprise,
machin.
Surprise,
j'ai été refusé
de ma carte de presse
de toute manière.
C'est intéressant
de ne plus nous en parler,
ça ?
Ah bah bien sûr.
Comment on fait
pour avoir une carte de presse ?
Alors,
pour avoir une carte de presse,
il faut passer devant,
comment dire,
un parterre
de gens de la profession
entre 70 et 80 ans
qui vont valider
si oui ou non,
ton travail
est un travail journalistique
sur la plateforme
dans laquelle tu es.
Fut un temps...
Un article sur Pokémon,
ça va pas le faire.
Bah ça dépend,
c'est un journalisme culturel,
ça existe,
les journalistes spécialisés
en Pokémon,
ça existe.
Fut un temps,
tu avais cette idée
que les rédactions
étaient sous,
j'oublie un terme légal,
mais une convention
de journalistes,
convention collective
de journalistes.
Si tu avais cette convention
collective de journalistes,
ça veut dire que tu adhérais
au principe du journalisme,
donc la rédaction entière
avait théoriquement accès
à la carte de presse.
Aujourd'hui,
essayez de trouver
une rédaction web
qui a une convention
collective de journalistes.
Bonne chance.
C'est ce que j'ai cru comprendre,
j'ai cru qu'au contraire,
c'était le...
C'était genre,
tu sortais le prêtre
et l'obénite
parce que surtout pas,
quoi.
Surtout pas ça.
Donc sans convention collective,
avoir une carte de presse,
c'est beaucoup plus compliqué.
C'est beaucoup plus compliqué.
Pour vous dire,
je ne citerai pas le site,
mais eux-mêmes le savent.
Ma convention collective
d'un de mes premiers CDI,
c'était une convention
collective de développeurs.
Dans mon contrat,
il y avait marqué
que je n'avais pas le droit
de vendre mon code
à d'autres trucs.
Mon code était la possession
de machin, etc.
Ce qui veut dire
que théoriquement,
je pourrais mettre au prud'homme
l'intégralité de ce site
et réclamer mes droits d'auteur
puisque je ne les ai jamais relâchés.
C'est qu'en gros...
Mais tu n'as pas eu
de rémunération spécifique
pour la session.
Non.
Parce qu'en gros,
ils considèrent que c'est du code
et non pas des articles.
Mais parce qu'on était
sur une convention collective
de codeurs
et qu'ils ne sont jamais
adaptés à ce truc-là.
Donc quand tu n'as pas
cette convention-là,
tu passes devant ce parterre
de vieillards
et là,
tu croises les doigts
et tu pries à la bonne mère.
J'étais passé,
après avoir fait quand même
une enquête long cours
sur SFR
et le plan de départ volontaire
où j'ai interviewé
à travers la France
cinq personnes
des sources évidemment anonymes
qui m'ont parlé
du plan de départ volontaire
etc.
de SFR
avec des sources
quand même fortes
et l'avocat
de la Défense
dans ce cadre-là.
Un travail
que j'aurais tendance
à qualifier de journalistique.
Je ne sais pas
ce que vous en pensez
fondamentalement.
Ça semble.
Ça semble plutôt pas mal.
Avec bien sûr SFR
qui n'a pas voulu répondre
et qui m'a mis
dans l'histoire immédiatement.
Mais j'ai fait mon travail.
J'ai demandé à toutes les sources.
Bref.
Sauf que le jour
où je suis passé
devant cette commission,
ils ont affiché
le site internet
et c'était
le Black Friday.
Donc l'intégralité
du site internet
était faite de bon plan.
Ils m'ont dit
mais en fait
c'est un site de bon plan
votre truc de quoi vous parlez.
Et va expliquer
à des gens de 70-80 balais
qu'aujourd'hui
pour suivre
il faut que tu fasses
le Black Friday
parce que ça fait
beaucoup de vues
mais après
ça te permet
de financer ton journalisme
en fait.
Et qu'en plus
les gens qui font
les bons plans
sont séparés
de la rédac
qui n'en font pas.
Je n'ai jamais écrit
un bon plan de ma vie
en fait.
Donc voilà
je n'ai pas eu
ma carte de presse.
Mais il n'est pas trop tard.
Mais en fait
je n'en ai jamais eu besoin.
Le seul truc
pour lequel je voulais
ma carte de presse
c'est même pas
parce que tu peux avoir
le musée gratuit
ou les trucs comme ça
quand tu as une carte de presse.
C'est surtout
les musées en vérité.
Moi je voulais juste
envoyer
non
non ciné
je ne sais plus
honnêtement.
Magdo clairement pas.
Tu vas au KFC
avec ta carte de presse.
Mais moi tout ce que
je voulais faire
c'était envoyer une photo
à ma famille
avec
vous voyez j'ai la carte de presse.
Ah oui.
Voilà c'est tout.
Je n'ai jamais eu besoin
de la carte de presse
pour faire mon métier.
J'ai besoin par contre
d'être un gros geek
et ça pour l'instant
je réussis plutôt bien.
Écoute
il y a un autre truc
que j'ai vu passer
sur le chat.
C'est Tamala qui en parle
parce que Tamala aussi
elle en a fait des gens
on ne va pas dire
pour qu'elle travaillait
mais je ne sais pas
si c'est encore le cas
mais elle était un peu
dans le milieu.
20 ans dans le milieu.
Voilà.
Les gros voyages à Apayette
est-ce que ça existe ?
Oui il y en a
très clairement.
Encore ?
C'est encore le cas
Est-ce qu'on t'a payé
des voyages scandaleux
par des vendeurs
de cartes graphiques
avec des prostituées
qui étaient comme ça
en train de te caresser ?
Non on n'est pas à ça près.
Avec de la cocaïne
comme ça sur ton bras
là vas-y.
Non mais on n'est pas à ça près.
Alors que je vous explique
comment fonctionne
généralement
niveau high-tech
un voyage de presse.
Quand il s'agit
d'un voyage assez classique
on va dire
je ne sais pas
OnePlus présente
un smartphone
généralement
ils ne vont pas le présenter
en France
parce qu'ils veulent
que toute l'Europe soit là
et donc ils vont essayer
de trouver un truc
à peu près central.
Généralement c'était Londres
ou Amsterdam
des trucs comme ça
des trucs où tous les Européens
peuvent venir.
Quand il y a ça
généralement
on te paye le ticket de train
et on te paye l'hôtel
qui est relativement basique
on va dire
pour que tu ailles
dans l'amphithéâtre
où se trouve ce truc-là
et puis on te paye le retour
tu dégages
et t'écris ton article
fondamentalement.
Ça c'est les
honnêtement
90% des voyages
de presse
et il y en a certains
qui sont un petit peu
indécents.
Maintenant
libre à chacun
de les suivre ou pas
personnellement
ça m'énerve plus qu'autre chose
donc du coup
vaut mieux pas me foutre
dans des voyages en descente
parce que ça me donne envie
de tacler le produit.
Mais même si t'as vraiment
à partir de prostituées
comme ça
avec de la cocaille
partout.
Alors par contre
ce qu'on m'a
tu vois par exemple
au MWC
il s'est passé un truc
qui m'a vraiment saoulé
parce que j'étais au MWC
et qu'on était
le Mobile World Congress
donc le plus gros salon
de smartphone annuel
un truc qui m'a vraiment saoulé
c'est que quand tu vas au MWC
en fait généralement
soit t'es invité par une marque
et t'as ce que je disais là
nous on l'était pas nécessairement
donc on s'était mis
à 5 dans un Airbnb
qui puait la merde
qui avait pas d'eau chaude
de trucs comme ça
et on enchaînait les soirées presse
sur soirées presse
sauf qu'on écrivait aussi
immédiatement après
et les soirées presse
c'était dégustation
des whisky les plus rares au monde
j'adore le whisky
je l'ai pas fait du coup
pour pouvoir partir
faire mon article
ça c'était le premier truc
j'ai pas eu de douche chaude
j'ai crapahuté
toute la journée
à faire des allers-retours
et tout
et quand j'arrive
à mon dernier truc
où je sais que quoi qu'il arrive
il faut que je parte
après
je prends mes photos de prise en main
mes trucs comme ça
et je vois tout ce truc
que j'aurais adoré faire
et je fais
fuck no
parce que je suis pas là pour ça
je suis là pour travailler
je retourne dans mon putain d'hôtel
qui pue la merde
bosser jusqu'à 5h du mat'
pour me réveiller à 8h du mat'
refaire exactement la même chose
le lendemain
une autre marque
fait
et au fait restez
puisqu'il y a un gros concert
de Okégo
juste après Okégo
qui est un groupe que j'adore
et j'ai dû rentrer une nouvelle fois
pour bosser jusqu'à 6h du mat'
me réveiller à 7h du mat'
et après
on m'a accusé
d'avoir été payé
d'avoir eu des chèques
de machin
j'ai refusé des trucs
que je rêve de faire
en fait t'aurais dû en profiter
pour le coup
mais voilà
en fait c'est ta faute
on t'a accusé d'être corrompu
t'aurais dû l'être
mais oui
il y a un moment
alors je ne veux pas dire
que suivre ce schéma
veut dire être corrompu
non
mais est-ce que tes collègues
non mais toi t'étais peut-être
le seul
le seul incorruptible
mais tous les autres
ils étaient défoncés
ils étaient avec des filles
du whisky
non mais par contre
je vous le dis honnêtement
aujourd'hui
on ferait ça
il y a un concert de
Okégo machin
cool
et je serais resté
tranquillement
pendant que on a eu
en train d'écrire ton article
non absolument pas
non par contre
j'écris mes articles
non non
c'est OpenGPT
qui fait l'article
ne pas
oui et ne pas obtenir
un carte de presse
n'est pas un signe d'impartialité
c'est tout à fait le cas
en fait la déontologie
journalistique aujourd'hui
vu que personne
sur le web
ne suit
la
comment dire
un organisme de presse
un véritable organisme
légal de presse
la déontologie du journaliste
elle est liée au journaliste
lui-même
il n'y a plus de
il n'y a plus d'injonction
à la
vous n'avez pas une sorte de
guille
enfin de
comment dire
de règlement
ouais voilà
c'est pas comme le serment
d'Hippocrate
j'ai vu des gens pourris
pourris comme la moelle
dans ce milieu
heureusement j'en ai vu très peu
et j'ai vu des gens
extraordinaires dans ce milieu
et fort heureusement
j'en ai vu plutôt beaucoup
donc ça fait plaisir
de voir ça
mais après
oui c'est comme
le problème
enfin c'est pas un problème
c'est juste
ça a toujours été le cas
dans le journalisme
plus ou moins culturel
parce que je considère
le journalisme tech
comme relativement lié
on n'est pas un journalisme
scientifique non plus
donc c'est un peu
entre les deux
c'est que
parce qu'on reste dans un truc
qui est quand même du commercial
qui est vachement commercial
oui voilà c'est extrêmement commercial
ce qui veut dire
qu'en fait tu ne peux pas
faire ton métier
si tu n'as pas les liens
avec la marque
maintenant
il y a plusieurs manières
de faire ses liens
avec sa marque
moi je sais que
tous les RP
donc les relations presse
que je côtoie
c'est des grands sourires
des grosses vannes
sauf que les grosses vannes
ce sera aussi
ah mais tu m'as mis
6 sur 20
machin
bah oui
c'est de la merde
et voilà
il y a un respect
que tu crées comme ça
qui fait que
qui fait que voilà
et je vois d'anciens
d'anciens journalistes
qui n'ont pas intégré
ce respect
et qui parlent
comme à des chiens
des RP
qui sont plus ou moins
dans les mêmes conditions
de travail que nous
en vérité
oui parce que c'est pas
non plus génial
d'être RP
bah non pas du tout
en vérité
tu vois
il y a de l'autre côté
des gens qui
en absence d'un meilleur terme
et c'est pas bon non plus
parce que je considère
en fait
la déontologie
telle que je la conçois
parce que j'ai dû
quelque part
la créer de moi-même
j'ai pas fait d'études
de journalisme
c'est que je considère
que je suis
où je suis aujourd'hui
parce que
des lecteurs
me font confiance
c'est à dire que
j'ai des compétences
techniques
que peut-être
certaines personnes n'ont pas
ou une vision
que peut-être
certaines personnes n'ont pas
et donc du coup
on m'envoie quelque part
tester des trucs
parce qu'on a confiance
au fait que j'ai cette expertise
pour la ramener
au plus grand nombre
donc mon allégeance
va au lecteur
je n'ai pas d'allégeance
pour la marque
si je suis capable
d'aller
je sais pas
je vais probablement
aller au WSS
cette année
si je suis capable
d'aller à Barcelone
etc
et qu'on me paye le voyage
et tout
c'est pas parce que
Xiaomi veut que je sois là
c'est parce que
les lecteurs qu'on a au bout
ont besoin
que je sois là
pour donner un avis objectif
sur un truc
qui serait sinon
que de la communication
pour moi c'est ça
le métier
donc si tu oublies
qu'au bout
c'est fait pour les lecteurs
tout ce que tu fais
est fait pour les lecteurs
ou les spectateurs
les auditeurs
tu n'es plus dans ton métier
en fait
et j'ai croisé
certaines personnes
c'est encore
c'est une part très infime
qui ont pris tellement
l'habitude
des voyages de presse gratuits
qui ont pris tellement
l'habitude des produits gratuits
qu'ils ont confondu ça
avec leur propre vie
et pour moi
ils ont perdu
la déontologie
qui fait ce métier
ils ne font plus ce métier
il faut quand même
un certain recul
avec ce que tu fais
non c'est ça
c'est pas
savoir pourquoi tu le fais
pour moi c'est surtout ça
parce que je suis
bien sûr que je m'amuse
avec des cartes graphiques
et des trucs comme ça
je suis en train de monter
les deux benchmarks
de 0.1 net
je peux te dire que
j'ai genre 20 000 euros
de matos devant la gueule
parce que tu crois
que je ne vais pas m'amuser
moi un énorme geek
face à 20 000 balles de matos
que je n'aurai jamais
les moyens de me payer
évidemment que je vais m'éclater
mais c'est pas pour moi
mais oui il les laisse
parce que c'est pour notre
c'est pour notre labo
il les laisse
et j'ai fait
j'ai négocié le deal
il était le seul
à avoir la clé du labo
si seulement
il y a les techniciens de labo
qui font un travail exceptionnel
Lionel
je fais les gros bisous
s'il tombe là dessus
mais tu vois
il y a un gros kiff
mais ce kiff
il est fait pour que
je rapporte des informations
au public
il n'est pas fait pour que
moi je kiffe
je ne sais pas
c'est être configuré
pour je ne sais pas
mettre Cyberpunk
en VK dans le truc
un truc que je ne peux pas
au bout du bout
je ne suis pas super bien payé
je suis dans mon 25 mètres carrés
tu vois
il n'y a pas de feinte
il ne faut pas confondre
les deux vies
ça reste un travail
c'est juste ça
alors on va terminer
sur une question simple
c'est est-ce qu'au final
c'est le boulot
tel que tu le rêvais
peut-être pas totalement
mais est-ce que
est-ce que tu vois derrière
comment tu vois ça évoluer
est-ce que tu te vois
rester dans ce milieu là
rester vraiment sur la tech
ou est-ce que tu fais aussi
beaucoup de trucs pop
sur le grand pop entre autres
et si tu es sur
Starter
tu faisais aussi
ouais hélas
Feu Starter
qui s'est racké
c'était un très gros kiff
pour moi
bah je
comment dire
comment expliquer ça
déjà c'est sûr et certain
que je reste
dans ce milieu
quoi qu'il arrive
parce que
c'est le seul
skill que j'ai développé
de ma vie
je ne sais pas faire autre chose
en fait
donc bah
si je ne peux plus écrire
ça va être compliqué
qu'est-ce que je fais après
bah
bouillat
et c'est aussi un peu
la seule culture que j'ai
donc c'est compliqué
mais
comment dire
c'est vraiment
je
je l'ai dit plus tôt
et je le redis
c'est que c'est le métier
de merde que j'adore faire
quoi
c'est vraiment
j'adore ce métier
quoi
mais parce que
très sincèrement
la plupart des gens
sont sous-payés
c'est vrai
la plupart des gens
sont relativement maltraités
que ce soit par le public
ou en interne
et la plupart des gens
ne s'en sortent pas
ou sont
clairement
enfin j'avais une amie
au téléphone
il y a deux jours de ça
qui me parlait
de son traumatisme
d'avoir été dans une des rédacts
tu vois
son traumatisme littéralement
elle a quitté le truc quoi
tu vois
c'est un milieu
dégueulasse
pourquoi c'est un milieu dégueulasse ?
parce que
on
le texte
n'a plus la même valeur
ça fait très longtemps
que ça n'a plus la même valeur
que ce soit aux yeux du public
mais aussi aux yeux des patrons
à la base
tu avais le journaliste
tu vois
sa seigneurie
voilà sa seigneurie
le journaliste
qui pouvait
lire non au pouvoir
qui avait le peuple
derrière lui
etc etc
ce journalisme là
n'existe plus
aujourd'hui
on a le journaliste
qui se fait fouetter
par le SEO
et dont les tarifs
ont été ultra baissés
parce que la concurrence
de rédacteurs
provenant du mondialisme
le plus absolu
pendant un temps
c'était en Chine
qu'il y avait énormément
de rédacteurs
aujourd'hui je crois
que c'est en Inde
qu'il y a beaucoup
de rédacteurs
qui font de la concurrence
et qui baissent
les prix
les prix au global
par exemple
pour des boîtes françaises
oui pour des boîtes françaises
qui font que
tu peux aller
il y a des tonnes
et des tonnes de sites
sur lesquels tu peux aller
pour chercher un rédacteur
à la con
et il te fait un 300 mots
à 50 centimes
après toi tu arrives
sur ce marché
et tu fais
bah non en fait
moi mon 300 mots
il est à 10 balles
et déjà
ce qui n'est pas énorme
les patrons
qui disent
pourquoi je paier
à 10 balles
alors que je peux
payer 50 centimes ici
bah c'est pas la même qualité
bah on s'en fout de la qualité
parce que c'est le SEO
qui importe
ouais mais au final
il y a aussi la valeur
du site en lui-même
si t'as un site
qui est rempli de contenus
générés n'importe comment
dégueulasses
les gens ne viendront plus
au bout d'un moment
sauf que vu qu'on est
dans un marché concurrentiel
quoi qu'il arrive
tous les sites
vont devenir dégueulasses
je vais sortir le mot
c'est un marché capitaliste
comme un autre
donc il y a de la concurrence
très forte
et de la concurrence
qui est aujourd'hui mondialisée
c'est à dire que du coup
la plupart des patrons
et de ces boîtes là
peuvent tout simplement
sous-payer les rédacteurs
puisque c'est devenu
la moyenne aujourd'hui
à l'époque
un journaliste junior
c'était 2000 euros par mois
net
aujourd'hui
un journaliste junior
c'est le SMIC
c'est déjà beaucoup payé
même après un bac plus 5
c'est le SMIC
c'est pas que dans le journaliste
c'est dans beaucoup de milieux
énormément de milieux
de profession
je ne prendrai du doigt
le journalisme
en disant ça c'est une réalité
tout simplement
oui non mais je te crois
volontiers
mais il y a énormément
d'autres domaines
que ce soit dans le droit
même les chercheurs
ou autres
qui sont effectivement
absolument sous-payés
par rapport à leurs compétences
et tout l'investissement
qu'ils mettent là-dedans
mais je crois que c'est
une norme générale
c'est malheureusement
je ne dis pas que je suis content
de ça
totalement
mais c'est une norme générale
il y a
mais il y a
comment dire
il y a quelque chose
que je trouve très insidieux
dans ce milieu
c'est qu'il y a l'idée
du métier passion
qui fait que
la raison c'est
voilà on le paye
mais c'est ta passion
voilà c'est ta passion
t'es bien content
et si t'es pas content
quoi qu'il arrive
il y en a 10 000 derrière toi
donc du coup
il y a ça
et il y a aussi le fait
que la plupart des
des journalistes
que j'ai croisés
dans le milieu culturel
ça ne veut pas dire
que c'est forcément
mais des nouvelles vagues
on va dire
avaient vraiment surtout
à coeur de partager
donc du coup
ce sont des bonnes âmes
dans la plupart du temps
qui ne sont pas très douées
on appelle ça
des bons cons
merci
non mais il n'y a pas
de méchanceté dans mon programme
je vois ce que tu veux dire
des gens de bien
du moins je préfère
je préfère dire comme ça
mais où du coup
quand tu te retrouves
à la négociation
de ton nouveau salaire
bah t'es quelqu'un de bien
tu doutes de toi
même très facilement
tout le monde
tout le monde sait
tu vois tu apprends
avec l'âge
alors que l'ignoble SEO
non c'est pas une question de ça
c'est juste que
en fait dans n'importe quel
entretien de boulot
c'est une négoce
sauf que quand t'es
dans un truc passion
où déjà tu t'en reviens pas
d'être payé
de parler de jeux vidéo
de parler de tech
de parler de ta passion
que tu sais très bien
que derrière toi
il y en a 14 000
qui attendent
qu'une seule chose
c'est d'avoir cette chance
et qu'en face de toi
t'as qu'un patron
qui réagit comme un patron
et c'est le game
de j'essaie de baisser les coûts
j'essaie de machin
bah t'acceptes tout
et n'importe quoi
je connais des
enfin je sais pas
on m'a proposé un 28k
pour un rédac chef adjoint
d'un des plus gros sites
e-sports de France
tu fais bah 28k
c'est ma passion
et du coup ça marche
c'est-à-dire qu'il y a des gens
qui acceptent ce genre d'oeufs
bah oui
et il y a aussi
il y a ce problème là
il y a aussi
évidemment tous les problèmes
qu'on retrouve
dans tous les autres milieux
notamment un certain
sexisme
et peut-être un mot fort
mais c'est le cas
en même temps
c'est un milieu très masculin
les salaires
voilà c'est un milieu
très masculin
mais surtout en termes de salaire
il y a toujours
je sais plus la proportion
officielle
il me semble que c'est
les femmes gagnent 75%
de ce qu'un homme gagne
pas au même truc
pour vous donner un exemple
j'ai une amie
qui a fait un bac
plus 5
journaliste
dans une école
ultra réputée
a signé le CDI
le même jour que moi
bac plus 2
DUT de Blois
tu vois
genre
balestec complet
au bout de 6 mois
alors qu'on était
au même salaire
je gagnais déjà
un truc genre
5k de plus qu'elle
et comment tu l'expliques
que tu gagnais plus de sous qu'elle
pur sexisme
ou il y avait d'autres raisons
je l'explique pas forcément
par le sexisme
ou les trucs comme ça
mais c'est juste que j'ai
une velléité
plus simple
et probablement en tant qu'homme
je pense que c'est juste
comment dire
la manière dont la société
m'a grimper
je suis un homme blanc
quoi
moi quand tu me mets
tu me mets
dans des conditions dégueulasses
je peux
j'ai cette
cette confiance en moi
de me dire
quoi qu'il arrive
je peux frapper à la porte
et je peux dire que ça me plaît pas
je peux me foutre dans la merde
de toute façon
je vais me démerder
tout va bien se passer
et je sais aussi que j'ai
une facilité à regarder
droit dans les yeux
mes patrons
pour leur dire très exactement
ce que je pense
ce qui est pas forcément
facile pour beaucoup de gens
déjà de base
et je pense qu'il y a aussi
un biais
culturel
racial
de genre
de tout
qui s'immisce là-dedans
après je sais pas
c'est des
comment dire
c'est pas des observations
c'est de l'intuition
c'est une théorie
mais je ne cesse
de constater
que je suis
beaucoup mieux payé
que tous mes potes
de
culture différente
ouais
sauf que
quand je parle de mes potes
j'ai beaucoup de potes talentueux
en fait
qui ont démarré
en même temps que moi
le seul truc
c'est que je vois
des décisions que j'ai faites
qui sont différentes
parce qu'il y a un moment
où je suis repassé indépendant
pour remettre tout le monde
en concurrence
parce que ça me
saoulait
d'avoir un platon de verre
au dessus de la tête
donc à un moment
je passe indépendant
je vous mets tous en concurrence
je vais augmenter mes prix comme ça
et après on va commencer
à discuter un petit peu mieux
tu vois
des trucs comme ça
j'ai
j'ai profité du fait
que je n'avais pas forcément
peur
de
comment
de mettre en danger
ceci étant
j'ai
je ne peux aussi
que constater
parmi toutes les
amis avec un E
que j'ai dans ce milieu
qu'elles sont
beaucoup plus atteintes
par des attaques
sur leur confiance
en elles-mêmes
réalisées par les patrons
pour faire en sorte
de négocier les prix
que les autres
et ces attaques là
moi je ne les ai pas eues
alors que
je n'étais pas
je n'étais pas en confiance
non plus
j'ai démarré à 22 ans
alors que je n'avais pas
de
je n'avais pas de
de trucs de journaliste
alors que tu as 10 ans
d'expérience derrière toi
donc ça doit aider quand même
maintenant ça aide
mais tu vois
j'ai été dans la merde
tu vois j'ai 10 ans de journalisme
aujourd'hui je suis content
du salaire que j'ai
et encore
j'ai envie de le faire augmenter
mais mon patron est déjà au courant
j'ai signé en lui disant
que je voulais qu'il soit augmenté
mais
j'en ai chié pendant
bah 8 ans
tout bêtement
et c'est le milieu qui veut ça
et non seulement j'en ai chié
mais j'en ai moins chié
que la plupart de mes camarades
on a vu qu'il y avait quand même eu
ouais on va avancer un peu
parce qu'après
on va terminer à 3h du matin
on a vu qu'il y avait quand même
un paquet de journalistes
surtout dans le jeu vidéo
qui avaient juste lâché affaire
tous les jours
enfin pas tous les jours
mais toutes les 2 semaines
3 semaines
on voit des pointures
du jeu vidéo
du journalisme
qui me disent
j'en peux plus
je ne peux plus bosser dans ce milieu
on ne gagne rien
je vais faire autre chose
beaucoup aussi
qui j'ai l'impression
se mettent à leur compte
et se lancent sur Youtube
et fonctionnent plutôt bien
tu as généralement deux choix
soit tu deviens un influenceur
effectivement
soit tu passes à la communication
d'accord
la plupart des joueurs
des journalistes sont ça en fait
c'est à passer de l'autre côté
tu veux bosser pour une marque
tu connais très bien
tu connais très bien les produits
tu es dans le secteur
tu as des contacts
donc les marques
les marques peuvent venir te voir
je ne sais pas si tu as déjà eu des propositions
mais venir te voir
non parce que moi
je suis passé
je suis passé dans la com
2 ans
ça m'a fait chier
c'était pendant le Covid
mais je suis parti beaucoup plus tôt sinon
mais non
je suis passé dans la com
j'ai bossé pour Micromania
et Red Bull
c'était chiant
ça me faisait chier
j'aimais bien la plupart des gens
avec qui je travaillais
mais c'est juste le travail en lui-même
ne pas pouvoir écrire
avec un oeil critique
quand t'as passé toute ta vie
à faire ça
c'est compliqué
très très compliqué
t'inquiète pas
c'est la table qui est en morceaux
c'est vrai
bon bah écoute
merci en tout cas
c'était passionnant
désolé
on aurait pu en parler beaucoup
alors où c'est qu'on te retrouve
parce qu'on peut te retrouver
à beaucoup d'endroits
on va commencer par Twitter
Twitter
principalement sur le grand pop
le Twitter
le grand pop fr
d'accord
le site le grand pop fr
t'as pas parlé du grand pop
d'ailleurs
tu veux nous décrire
en une phrase ou deux
ce que c'est
ce qu'on a fait
avec Menraou et Fleck
c'est juste qu'on s'est dit
toutes les semaines
on vous fait
une recommandation culturelle
ça peut être n'importe quoi
que tant que ce soit
dans la pop culture
donc on fait
l'apéro du Capitaine
on fait jeux vidéo
ça pourrait
en vrai
on fait jeux vidéo
on fait séries
on fait films
on fait musique
on fait littérature
et on a lancé un podcast
il y a peu du coup
pour en parler un peu
sur des thématiques
un petit peu plus large
et toutes les semaines
du coup
le grand pop cast
évidemment
on le trouve sur iTunes
absolument partout
pour le coup
iTunes
Spotify
tous les trucs habituels
on a mis les sous
d'ailleurs ça me fait marrer
parce qu'en fait
la table de montage
qu'on utilise
elle est posée juste ici
dans les étagères
en train de prendre la poussière
donc on voit
on voit le début du matos
mais ouais
c'est surtout ça
que j'ai à coeur
sur les projets persos
après au taxu
si vous voulez vraiment me suivre
en espérant ne pas avoir
trop de conneries
en ce moment
absolument partout
zéro à net tout à fait
zéro à net
où honnêtement
je le dis avec le coeur
je me suis jamais senti
aussi bien dans une redac
à l'heure actuelle
pourvu que ça dure
parce que vraiment
c'est un kiff
c'est un kiff de ouf
il y a des joujous
et tout
c'est trop bien
alors tu fais donc
un métier passion
ah j'ai aimé
depuis le début
attention
ton redac chef
écoute
il va te mettre ton salaire
la différence que j'ai
pas besoin de salaire
il se plaît bien
il trouvera pas mieux
mais la différence
que j'ai avec les autres
c'est que je sais aussi
être un requin
c'est ça qui
contrebalance un peu le truc
je fais les deux
il faut se défendre
je fais un métier passion
mais je connais ma valeur
ouais c'est important
beaucoup de gens
et tu as raison là dessus
ne savent pas s'évaluer
et ne savent pas
défendre la qualité
de ce qu'ils proposent
il m'a fallu très longtemps
pour savoir le faire
la confiance en soi
c'est pas évident
avoir confiance
c'est très difficile
très très difficile
ou s'en battre les couilles
à fond
qui arrive à s'en battre les couilles
c'est vrai que c'est compliqué
je ne sais pas comment font les gens
je suis admiratif
mais c'est compliqué
bon écoute merci en tout cas
c'était super cool
de te recevoir
c'était un honneur
vraiment un honneur
et on se revoit
donc dans deux semaines
dans le jour
on aura le du hardware aussi
même pas
c'est dans une semaine
ah déjà putain merde
dans neuf jours
précisément
c'est après demain
Florian sera là
il nous aidera
des bisous Florian
merci beaucoup
pour tout ce que tu fais
alors Manok
c'est une question
il n'y a aucune obligation
mais est-ce que pour terminer
cette belle émission
est-ce que
tu ne nous referais pas
un petit retour
de ce magnifique chanteur
ah oui vraiment
est-ce que
ça nous dit les amis
je sens que ça fait plaisir
oui tellement
entendre la table
tellement
nous avons donc
rappelé
comment s'appelait notre chanteur
comment s'appelle-t-il
on a déjà oublié
je ne me souviens plus
il s'appelait
Rayano Fistuli
waouh
et bien écoute
on va rouler avec
Rayano
je te propose
de faire un petit tour
en Lamborghini
voilà
c'est ça
wesh
s'il arrive à appuyer
sur le bouton
vas-y gros
SGPA représente
C-O-T-E-R-E-B
tu connais
alors j'ai failli commencer
mais j'ai failli me tromper
je sais plus très bien
ce qui doit se passer
je vais devenir
une analyse de vidéo
et c'est toi-même
tu fais gros
un jour j'étais chez moi
j'ai décidé
de faire un bonzie
pour devenir riche
et cool
comme Fondarelli
j'ai toujours voulu
être en haut
de la pyramide
mais tous mes tubes
ce sont des bides
alors j'ai gratté
j'ai gratté
plein de tickets
mais à chaque fois
j'ai perdu à croire
que je me suis fait arnaquer
y'en a qui vendent
des vinyles
qui existent même pas
et passent leurs vacances
à Vegas et elle est là
ouais
alors j'ai cherché
comment faire
pour mettre du beurre
dans l'oseille
et le camembert
j'ai tout essayé
j'ai même travaillé
dans un cybercafé
j'ai tout essayé
à vendre des bouteilles
d'orangina
chez l'épicier
j'ai tout essayé
à perdre mon argent
dans des shibamonets
j'ai tout essayé
à vendre des maniettes
sur ton frigo
tu peux coller
un jour j'étais chez moi
j'ai décidé
de faire un ponzi
un ponzi
pour devenir riche
et cool
comme Fonzarelli
Fonzarelli
un jour j'étais chez moi
j'ai décidé
de faire un ponzi
un ponzi
pour rouler en Lamborghini
dommage
j'ai pas le permis
il roule en Lamborghini
tell dem
un jour j'étais chez moi
j'ai décidé
de faire un ponzi
un ponzi
pour devenir riche
et cool
comme Fonzarelli
je roule en Lamborghini
un jour j'étais chez moi
j'ai décidé
de faire un ponzi
un ponzi
pour rouler en Lamborghini
dommage
j'ai pas le permis
hé mec
tu me donnes ton assurance
un jour j'étais chez moi
j'ai décidé
de faire un ponzi
pour devenir riche
et gros
comme Berlusconi
alors j'me suis connecté
au réseau
à cet endroit
plein de pigeons
et de drôles d'oiseaux
j'ai proposé des formations
pour gagner des ronds
et y'en a plein
qui ont acheté
mais qu'est-ce qui ne tombe pas rond
plus c'était gros
plus ça passait
comme cette souris
dans la cave
a jamais coincé
un jour j'étais chez moi
j'ai décidé
de faire un ponzi
un ponzi
pour devenir riche
et cool
comme Fonzarelli
un Lamborghini
un jour j'étais chez moi
j'ai décidé
de faire un ponzi
un ponzi
pour rouler
en Lamborghini
dommage
j'ai pas le permis
il a pas le permis
je respecte
le système pyramidal
grâce à ça
maintenant
je n'ai plus la dalle
mais qui sonne à la porte
peut-être pas le bac
mais maintenant
y'a la bac
alors
lève les mains en l'air
et redescends par terre
tu vas finir au calcio
les 4 pieds sous terre
ouais
un jour j'étais chez moi
j'ai décidé
de faire un ponzi
un ponzi
et ça fait mal
fini
quel flot de malade
incroyable
l'Eurovision bientôt
voilà l'Eurovision
effectivement
on attend que ça
les victoires de la musique
alors Captain
quand est-ce qu'on se retrouve
et bien on se retrouve
je ne sais pas quand
parce que dans deux semaines
ce qui est sûr
c'est que moi je ne serai pas là
donc je ne sais pas
si vous faites un podcast
sur moi
ou si on décale la date
mais le temps
je ne serai pas dispo
je me trompe de jingle
oui effectivement
tu te trompes
avant
avant la fin de ce podcast
alors désolé
il n'y aura pas de what's up
effectivement
puisque notre ami
Coaco
ce n'est pas là
pendant deux semaines
on va dire un grand merci
à Bertrand Serra
qui a offert trois abonnements
sur Twitch
à BitSuperhero
qui a pris un abonnement
avec Prime
ainsi que Bidoux
qui lui aussi a pris un abonnement
etc
je vais faire que je n'oublie
personne
donc on se retrouve
dans deux semaines
quand exactement
je ne sais pas
ce ne sera pas lundi
peut-être le jeudi
alors peut-être le jadis
ouais
pas de problème
donc ce sera le 2 février
2 février
c'est clair qu'on enchaînerait
le jour à l'Irloire
et encore
merci à tous
bande de légendes
que vous faites
merci à toi
merci d'exister
et continuer
cet apéro est toujours incroyable
plaisir de te recevoir
merci à toi
c'est un plaisir phénoménal pour moi
contrairement à toi
on n'a aucune éthique
on n'a aucune proposition
donc ça ne dérange pas
c'est ça le truc
moi j'ai dit la théorie
je n'ai jamais dit
que je m'étais en pratique
mais nous elle est rarement
mise à rue d'épreuve
voilà c'est ça
ça c'est triste
voilà
notre éthique n'est jamais remise en question
puisque nous n'avons
personne n'essaie de nous corrompre
malheureusement
mais d'ailleurs
on ne nous regarde pas
n'est-ce pas
le 2 non
le ZQSD
le 10ème anniversaire
c'est le 4
ça va être encore une semaine chargée
voilà merci à tous
on se retrouve dans
deux semaines et quelques
suivez-nous sur Twitter
pour mettre la date très exacte
et amusez-vous bien
bye bye bye bye
bye bye les amis
n'oubliez pas l'avéron du Capitaine numéro 1
sur le high tech
qu'on compte sur vous
et on vous dit
à dans 15 jours
pour de nouvelles aventures exceptionnelles
et bravo à leur ton père
bravo à leur ton père
pour la technique
ouais c'est incroyable
ça n'a pas planté
j'espère que ça a bien enregistré
c'est incroyable
Sous-titrage ST' 501