C'est parti !
Les gens n'ont pas reconnu la chanson de la dernière fois.
Alors, c'était...
C'était quoi déjà, Rancid ?
Non, c'était Bad Religion.
General Editor.
Personne ne l'a trouvé.
Personne n'a été même proche.
À croire que...
Soit on a très peu de punk dans le public,
soit tu l'as très très mal interprété.
Mais comme je te l'ai dit,
et tu l'as dit,
finalement non.
Finalement, c'est juste la chanson.
Il faut juste la connaître.
C'est vrai, mais c'est peut-être pas facile aussi de...
Mais peut-être que...
Alors, je ne connais pas les jeunes,
mais si ça se trouve,
les jeunes n'écoutent pas Bad Religion.
Va savoir.
Mais qu'est-ce qu'il dit
quand c'est des jeunes qui nous écoutent ?
Ah oui, ça déjà ?
On ne sait pas.
Il faudrait qu'on fasse un sondage.
Il est peut-être même possible
que les gens n'aiment plus le rock,
si ça se trouve.
Arrête.
Et peut-être même que le rap est populaire.
Tant que Dick Rivers sera là...
Dit qu'il est immortel.
Et dit qu'il nous a quittés il y a peu de temps.
Alors, il est immortel,
mais il est mort.
Ça, bien sûr.
Et du coup,
et du coup,
je me suis dit,
je me suis dit que peut-être
si tout était à refaire pour Dick Rivers,
peut-être il prendra un autre pseudo.
Genre Balls.
Parce que je pense que quand il est arrivé,
les gens...
Genre Balls.
Balls Torrent.
Balls Fleuve.
Mais tu vois,
je pense à l'époque où il est arrivé,
il ne s'est dit que personne ne parle anglais.
Je vais y aller.
Dick Rivers, on s'en fout.
Oui, mais là,
le problème de Dick,
c'est que Dick,
c'est là que c'est marrant,
c'est que les Américains,
ils savent que ça veut dire Dick.
Oui, mais les Américains s'en foutent.
Alors que les Français, non.
je pense, tu vois.
Oui, mais maintenant...
Bon, bref,
tout ça pour dire que l'épisode commence.
Donc, je n'ai pas de chanson pour t'insulter,
mais je te le dis,
donc de vive voix
et sans très mollo dans la voix,
je trouve que tu es une merde.
Allez.
Voilà, comme ça, c'est parti.
Quatre.
Plutôt,
plus de ghostique.
On est plutôt,
Je suis gentil,
il est méchant,
on est plutôt ghostique.
ghostique.
Alors, celui-là,
je pense qu'on l'a foiré.
Ouais.
De A à Z.
C'est vrai ?
C'est peut-être un des plus bruits
qu'on ait fait.
Tu veux le refaire ?
Ok, mais sans fantaisie.
Mais cette fois,
je ne le foire pas.
Sans fantaisie.
Ouais.
Attends,
sérieux.
Plutôt.
Non, non, attends,
un, deux, trois.
Mais sérieux.
Genre, tu ne le chies pas.
Plut.
C'est bon ?
Non, même tonalité.
Plut.
C'est bon ?
Ouais.
Un, deux, trois.
Pardon.
Je ne voulais pas le...
Non, mais sérieux.
Ce qui est dommage,
c'est que vous ne voyez pas la tête.
La tête.
C'est quoi ?
C'est Armstrong ?
C'était entre Louis Armstrong
et...
Maïté.
Maïté, ouais.
J'étais pas prêt.
Enfin, c'est vrai que tu as les failles
conneries.
C'est facétieux.
Cette fois, je le fais sérieux.
Plut.
C'est une imitation ou pas ?
Non, là, c'est juste gratuit.
Là, c'était dur
parce que je me suis dit
qu'est-ce que je peux faire ?
Fais une voix marrante,
une seconde dans la tête
et en fait, je sais...
Mais c'est un peu ton truc,
les voix marrantes, normalement.
C'est ça.
Je sais faire que...
Tu sais, tu fais bien, les voix marrantes.
Je croyais, mais je sais en fait,
je sais faire que Louis Armstrong
et là, il y a ça qui est sorti.
Non, t'en as une autre quand même
que tu fais assez régulièrement
un peu le puceau...
Ah oui.
Celle-là, elle est bien.
C'est bien.
J'aurais pu doubler des scènes.
Bienvenue.
Bon, du coup, on se la refait pas bien.
Peut-être ?
Ok.
Mais bien.
Non, mais tu vas la chier encore.
Mais pas du tout.
Il n'y a que moi qui chante bien.
Plus...
3...
4...
Plus tôt,
plus tôt ghostique,
on est plus tôt,
je suis gentil,
il est méchant,
on est plus...
C'est dur, hein ?
J'ai tenu presque un mot
qui a du truc.
Bon, allez.
T'étais un petit peu...
J'envoie la musique d'ascenseur.
Voilà.
Moi, c'est celle-là que j'attends.
Comme ça, les gens savent
que ça a vraiment démarré.
Eh bien, c'était pas long,
dis donc, ce épisode.
C'était la pire intro,
je pense,
qu'on est faite
depuis le début de cette série.
Mais tu sais,
on a fait une longue pause.
C'est vrai.
On a traité
nos auditeurs comme de la merde
et on n'a pas perdu d'auditeurs,
voire on en a gagné.
Bah oui,
mais parce qu'il fallait comme ça,
ils en ont profité
pour un peu rattraper...
Je sais.
Tu vois ?
Binger,
on s'est fait binger.
C'est ça.
On s'est fait...
Comment tu t'es senti
quand on t'a dit
tiens, je vous ai bingé ?
Plusieurs sont venus nous le dire.
Je suis senti sale, ouais.
Et tu t'es dit,
est-ce que j'ai fait mon podcast
pour être bingé
ou pour être un peu consommé ?
Non.
Comme ça,
de papillonner.
Non, non,
je voulais être bingé,
mais comme Lost,
j'ai peur qu'on ait posé
trop de questions
et que...
Et on ne donne pas,
c'est vrai.
À la fin,
quand les gens vont se dire oui,
mais est-ce qu'ils vont enfin répondre ?
On écrit un season finale incroyable
et ils seront satisfaits,
je pense.
On en parlera de ça.
On sera Breaking Bad.
Allez,
premier sujet,
sans parler de Game of Thrones.
parce que je m'en rends compte.
Ouais.
Mais les gens ont encore une fois
été déçus.
J'aimerais vous dire,
une fois pour toutes,
et tu verras si je t'accord ou pas,
que ceux qui contrôlent l'humanité
sont évidemment...
Bref.
Non, c'est pas ça dont je voulais parler.
Oui, t'as eu peur un petit peu ?
Voilà,
bon,
on parlera des Bretons une autre fois.
Non,
ce que je voulais dire,
c'est qu'il y a encore des gens déçus d'une fin
et...
Comment on va dire ?
Les seules séries qui peuvent faire des bonnes fins
sont les séries
dont on n'attend pas tout de la fin.
Je sais pas si vous comprenez.
En fait,
une série qui builde tout son truc
sur les cliffhangers,
qui va faire quoi,
sont des bonnes fins.
Alors que Six Feet Under
ou Les Sopranos,
en soi,
on s'en foutait de la fin
puisque c'était plus psychologique
ou madman.
Même si je pense que pas mal de monde
a été,
tu vois,
à l'époque,
a été frustré
ou a critiqué
la fin de...
Des Sopranos.
Qui est culte depuis.
Mais qui est culte.
Mais...
Qui est devenu culte.
Et donc...
Je suis tout à fait d'accord avec toi.
Forcément,
il va y avoir des...
des insatisfaits,
mais ils ont fait de la merde quand même.
Parce que je vous rappelle,
quand vous suivez une série
que pour
qu'est-ce qui va se passer,
qu'il n'existe malheureusement
dans la vie depuis Shakespeare
que trois rebondissements,
ah là là,
il va mourir,
en fait,
il n'est pas mort,
ah là là,
c'était un rêve,
en fait,
ils sont de la même famille.
Les gens n'ont pas été déçus
qu'à cause de la fin
qu'ils s'assoient sur l'autre.
Ils ont été déçus
par la manière dont ça a été fait,
la manière dont ça a été bâclé,
la manière...
Après,
les mecs,
les showrunners,
voilà,
ils ont fait ce qu'ils ont pu
avec le peu d'infos
qu'ils avaient sur la fin.
Oui,
mais alors les showrunners,
pour le coup,
c'est un peu des putes.
Mais oui,
parce qu'en fait,
ils devaient continuer,
mais ils voulaient faire autre chose.
Ils ont bâclé
pour aller finir,
pour aller commencer
leur Star Wars.
Donc voilà,
il y a eu plein de paramètres.
Et parce qu'ils se sont dit,
hé,
on a déjà réussi
à niquer Game of Thrones,
on va faire encore chiquer les nerds,
on va niquer Star Wars maintenant.
Comme ça,
c'est sûr que tous les nerds
vont nous détester.
J'enlève le micro
du pied de micro
pour faire un peu plus...
Cool.
J'espère que t'es...
Ah ben là,
tout de suite,
on voit dans ta voix que...
Non mais tu vois,
j'en suis arrivé à un point,
alors que j'ai trouvé la fin,
vraiment la dernière saison,
bâclée,
psychologiquement,
les persos,
c'était hyper mal écrit.
J'en suis arrivé à un point
où je détestais les gens
qui se plaignaient.
Tellement les gens
se plaignaient de tout,
faisaient des pétitions
pour dire...
Tu vois ?
C'est vraiment...
Ça, c'est de la merde.
C'est incroyable.
Les pétitions pour demander
à ce qu'on change
et des gens qui se plaignaient
de telles paroles
prononcées par un personnage.
Mais les pétitions en général...
Oui, les pétitions.
Les gens qui veulent changer
le monde, par exemple,
ça suffit, ça.
Écoute, l'OCR1,
il est niqué,
les enfants,
ils meurent de maladies cardiaques
et puis c'est tout.
Non, non, mais moi,
si tu veux signer une pétition
pour l'interdiction
des pailles en plastique,
moi, je préfère ça à dire...
Non, mais évidemment,
c'était du mort.
Après, voilà,
en termes d'utilité,
je ne sais pas si ça...
Non, mais j'avoue que moi,
bon,
je ne signe aucune pétition.
Mais c'est vrai que
de la part de gens
qui ne vont pas signer
celle de plastique,
de faire celle de Game of Thrones.
Mais bon, aussi,
le truc des pétitions,
est-ce qu'il y a vraiment...
Est-ce que les gens
ne les prennent autant
en sérieux que ça ?
Je ne pense pas.
Parce que tu vois,
derrière, il y a l'article
500 000 fans ont signé une pétition,
mais les gens qui signent ça,
ils ne sont pas...
Ils n'y croient pas.
Non, je pense que beaucoup
les signent pour la blague,
mais même en dehors
de la pétition,
en termes de plainte,
c'était n'importe quoi.
La pétition pour t'extrader
du pays, je l'ai signée.
Blague,
pas blague,
bon.
Ou si tu tues, finalement.
Voir même,
je l'ai créé.
Ah, c'est vous ?
Oui.
C'est vous,
anti-Clément du 77 ?
Oui.
Ah, d'accord.
Voir même,
j'ai créé les 12 contes
qui l'ont signé.
Bon, voilà.
Est-ce que là,
la blague va être...
On peut parler d'un échec.
Anti-Clément,
Clément est un connard du 75,
Clément est un connard du 77.
Il y a beaucoup de gens
qui viennent de départ.
Non, mais du coup,
tu vois,
voilà,
moi, je pense que
ils ont fait de la merde,
mais quoi qu'il arrive,
il y aurait eu des plaintes,
mais c'est pas le dénouement en soi.
C'est la manière dont ils ont amené
les incohérences.
Tu vois,
on a encore eu ce débat,
on l'a assez régulièrement.
Comment tu peux parler d'incohérence
alors que c'est un monde
où il y a des dragons, tu vois ?
Et non,
tu peux avoir un monde
où il y a des dragons.
C'est le principe.
Il y a une sorte de crédibilité.
Oui, voilà.
C'est comme les gens en humour,
par exemple,
qui ne connaissent pas
de la comédie,
pensent que,
par exemple,
ça va.
Par exemple,
si tu dois faire des blagues,
je suis plus astier
qui parlait de ça,
je crois en gros,
il essaie de faire Kaamelott
et on leur disait,
ouais, ça va,
de toute façon,
il n'y a pas besoin,
ça fait la blague,
on doit être dans un château.
Il expliquait que,
non,
tout le décalage
vient du fait qu'on y croit
et pour qu'on y croit,
il faut qu'il y ait du pognon.
Et les meilleurs comédies,
par exemple,
je ne sais pas,
la vie de Brian,
si c'était filmé avec le cul,
ça ne ferait rien.
Personne.
Voilà.
Donc,
il faut être crédible.
Bien sûr,
il y a des dragons et tout,
mais évidemment,
si ça ne respecte rien.
Voilà.
Et donc,
je pense que le principal problème
était là
et que,
du coup,
ils ont bien,
bien,
bien piné.
Il faut être crédible
dans ton monde.
Voilà,
c'est ça la fiction.
Tu bases un monde
et après,
il faut être crédible dedans.
Par exemple,
nous,
dans le monde du caustique verse,
on adore François Cluzet.
Jamais,
ça nous viendra l'idée
de chier sur François Cluzet.
Je te déteste.
J'ai été une femme.
Forte.
Très forte.
Et Dieu sait que c'est bien
pour les femmes.
Et on a eu François Cluzet
au téléphone à deux reprises.
Voilà.
Ça fait partie de la genèse
du cluz verse
et du caustique verse.
Et quand un jour,
des gens voudront
écrire leur propre fanfiction,
ils ne pourront pas dire d'un coup
ah bah tiens,
ils adorent Guillaume Canet
ou non,
ce n'est pas possible.
Il y a des canons.
Batman a perdu
et est orphelin.
Bon,
après,
on peut changer des choses.
Oui,
du jour au lendemain,
si Batman,
par exemple,
détestait les gens
ou n'essayait plus
de défendre la pôle.
Tu serais tout perdu.
Par exemple,
il y a eu un problème
quand Batman,
dans un film,
s'est mis à tuer des gens
avec un flingue.
Les gens ont hurlé
parce que Batman
ne fait jamais ça.
Il ne tue pas des gens.
Il faut des fois changer
les trucs parce que,
par exemple,
dans les années 60,
quand ils mettaient
des coups de poing,
ça faisait choc
et pif
et pum.
Et c'est vrai que
maintenant,
dans un film,
ça fait plus
un bruit fort,
quoi,
lourd.
Robert Pattinson
est le nouveau Batman,
ça vous intéresse ?
Non.
Pas du tout.
Pas du tout,
c'est un autre débat.
Voilà,
et bien,
à vous,
un autre sujet ?
Alors,
un autre sujet,
écoute,
ça tombe bien
parce que,
comme tu l'imagines,
j'ai préparé
cet épisode,
j'ai planché.
Ça fait partie
du Caustic Verse.
Bien sûr.
Alors,
je prends mes notes.
Si j'avais envie
de te raconter
et qu'ensuite,
à ton tour,
tu me racontes.
Mais moi,
j'ai envie
que tu te racontes.
C'est ça ?
On est là pour ça,
finalement.
Raconte-toi.
Et parle à moi,
mais parle aussi
à la rue.
Ah,
c'est ça.
Il faut que tu parles
à la rue.
Parle à la rue.
Est-ce que...
Par le biais de la rue,
est-ce que je peux...
Ce n'est pas,
finalement,
à mon moi enfant
auquel je m'adresse.
Parle à la rue,
mais parle aussi
au toi enfant.
Et parle,
raconte-toi.
Mais...
Mais surtout,
un truc qu'il ne faut pas
que tu oublies,
c'est de rester
dans l'humain.
Je reste dans l'humain.
Attends,
je te dis.
Je rigole.
Une petite digression.
J'ai entendu,
honnêtement,
parce que cette phrase
dans l'humain,
je l'utilise tout le temps,
ça me fait trop rire.
J'ai entendu des gens
l'utiliser au premier degré.
Dans quel contexte ?
Je buvais,
après chaque spectacle
que je fais tous les jeudis,
vous pouvez venir
à Costi-Costi.
Oui,
au Théâtre Beau-Saint-Martin.
Beau-Saint-Martin,
tous les jeudis.
Il est en S4.
Après,
on va boire un verre
au bar La Bringue.
Oui.
Voilà.
Très sympa.
Chez mon ami,
Paul,
que j'aime beaucoup.
Il fait des excellents bourrata.
Exactement.
Et là,
on voit deux mecs
qui parlent,
donc 11h,
un jeudi soir,
et un mec
avec des lunettes
qui regarde un autre.
Et moi,
je pensais qu'il déconnait
qu'ils utilisaient
la phrase dans l'humain,
mais pour déconner.
Vous étiez sous ?
Oui,
il parlait à l'autre.
Attends,
mais t'es dans l'humain.
C'est vrai ?
T'es dans l'humain
ou t'es pas dans l'humain ?
Je suis dans l'humain.
Ben voilà,
c'est ça la différence
avec les autres.
C'est que toi,
t'es dans l'humain.
Mais donc,
on n'a pas le contexte.
Mais non,
mais il a vraiment dit ça.
Je m'en ai rien à foutre
du contexte.
Peu importe le contexte.
Il n'y a pas besoin
du contexte.
Il fallait juste voir
qu'ils n'étaient pas
dans la blague.
Par exemple,
ton auteur de la semaine dernière,
d'un épisode dernier,
est-ce qu'il est dans l'humain ?
Non.
Pas tant.
Par exemple,
là,
on pourrait en parler.
On dit,
vous n'êtes pas dans l'humain.
C'était tellement drôle,
t'es dans l'humain ou pas ?
De quoi il parlait ?
Moi,
tu le sais,
tout c'est rester humain,
rester entier.
Moi,
c'est quelque chose
qui me tient à cœur.
En tout cas,
parle à toi,
parle à la rue,
raconte-toi,
reste dans l'humain
et je parle à mon mot enfant.
Et tu parles à ton enfant.
Eh bien,
j'aurais voulu.
j'ai un truc qui me gratte.
Je ne voulais pas
aimer de couilles.
Ah ben voilà.
Je suis dans l'humain ou pas ?
Ben oui.
Non,
je voulais,
petite séquence nostalgie,
j'aime bien,
j'ai bien aimé l'autre jour
quand tu racontais un...
Jingle.
J'ai bien aimé
quand tu nous as raconté
un peu tes aventures
du lycée,
du bac,
des redoublements,
etc.
Oui,
ça m'a fait penser.
Vous avez redoublé
votre merde.
Il y a eu des classes passées.
J'ai bien aimé
quand on a...
À quel prix ?
Vos échanges scolaires,
vos multiples dépressions,
vos mutilations.
À quel prix vous êtes passé ?
J'aurais pu,
j'aurais redoublé
une classe de plus,
je serais devenu Christophe...
Oui,
J'ai nada,
l'autre.
Oui,
Christophe Siebert.
Non,
j'aurais aimé qu'on parle
de votre pire expérience
de petit boulot d'étudiant.
Je n'en ai pas eu beaucoup.
J'en ai eu peu,
mais j'en ai eu des horribles.
Toi,
non,
tu n'as pas...
J'en ai eu...
En fait,
moi,
j'ai eu que deux fois
et c'était à...
Non,
trois fois à l'hosto,
en fait.
À la cantine de l'hosto.
La plonge à la cantine de l'hosto.
Oui.
Mais je crois que je te l'ai raconté.
Oui,
dans un épisode d'ailleurs,
non ?
Oui.
Ou hors épisode ?
Si,
si,
si.
J'ai dû te le raconter.
Je crois que tu en as parlé.
Il y a eu un truc marquant,
c'était...
Est-ce qu'on a déjà parlé
de nos jobs d'été ?
C'est possible.
Est-ce que c'est la fin
du costume vert ?
Sartre.
Déjà.
Qui dit Sartre,
dit agroalimentaire
et dit alimentaire plutôt...
Lourde.
Viande lourde.
Viande bien lourde,
bien chargée.
Bien sûr.
Je fais une expérience
très peu sympathique,
très peu agréable.
Très peu agréable.
Bien sûr.
Dans la chaîne du froid.
Ah,
dans la chaîne du froid.
Oui,
où en gros...
C'est mieux,
il y a moins d'odeur.
Il y a une sorte de...
Ben finalement,
si.
À 2 degrés,
ça sent quand même encore.
Ah oui,
d'accord.
Un tapis roulant.
Je suis à un bout
avec des cartons
et un écran
qui me dit
3 types de cartons,
12 types de produits
qui arrivent,
selon les types de produits,
différents types de cartons.
C'est comme un petit étriche.
J'étais assez...
Je me dis,
facile.
Oui,
oui.
En fait,
pas facile.
Il fait très froid
et j'ai découvert...
Je ne sais plus
comment elle s'appelait.
Rosie,
je crois.
Oh non,
mais c'est sûr.
Elle était à l'autre bout du tapis
et elle,
son but,
c'était de m'en faire baver.
Mais ça,
c'est normal.
Quand tu es le petit qui arrive,
tu te mets à leur place,
c'est leur vie.
Toi,
tu viens faire ça
pour gagner de l'argent
et ça,
je me souviens,
je l'ai déjà dit.
Du coup,
oui.
C'est vrai.
Et du coup,
je le fais une journée
et je dis à l'agence d'intérim,
l'agroalimentaire,
c'est fini.
Vous me foutez où vous voulez,
mais je n'y retournerai plus.
J'ai un copain comme ça
qui a vomi sur des syndicaires
qui a tenu une heure.
J'avais bossé.
Son histoire m'intéresse.
Il doit être dans l'humain
énormément.
Il était dans l'humain.
Il a décidé de prendre
une cuite la veille.
C'est arrivé à 5h du mat
et puis il a tenu une heure.
Et du coup,
je leur dis à l'agence,
voilà,
moi,
j'ai déjà bossé en usine,
je veux bien,
mais pas d'agroalimentaire.
Et elle me rappelle.
Pas d'agro.
Est-ce que c'est clair ?
Est-ce que tu as juste...
J'ai été...
En fait,
moi,
je n'imagine que ça.
T'es arrivé,
t'avais un costume cravate,
t'as mis un grand coup
dans la porte,
t'as dit
pas d'agro
et t'es parti.
J'avais des dreadlocks.
Oui.
J'étais en t-shirt.
À l'époque,
au lycée,
je devais sûrement avoir
mon petit t-shirt
Slipknot ou Korn
ou un truc un peu néo-métal
puisque j'étais...
Néo-métallos
et ça arrivait à plein de gens bien.
Voilà.
Je suis dans le partage,
je suis dans l'humain,
donc je vous le dis.
Non, non,
alors là,
je vous appelle.
Il est, je ne sais pas,
15 heures,
plein mois d'août.
Je suis seul chez moi
et je reçois un coup de fil
qui dit
Allez,
on a un truc pour toi, Clément.
C'est pas de l'agro.
Attention,
j'ai gueulé.
J'ai dit
Attention.
Moi, je suis OK,
mais pas d'agro.
Elle me dit
C'est presque pas de l'agro.
Aïe.
Mais elle me dit
Par contre,
c'est maintenant,
c'est urgent.
Prends ta voiture,
on se retrouve au péage
parce que la ville
est au bord du péage
qui est un péage
qui a été construit
et la ville est un arrête
de route à 11.
C'est plus l'intérêt,
c'est l'illégalité.
Et tu viens maintenant
d'autres trucs
dans ce retour au péage.
Vous serez plusieurs
et tu vas à l'accueil du péage.
Il est bizarre,
je saute dans mon kangou.
Tu t'es retrouvé
sur le premier tournage
de Jacqueline Michel.
Le premier bouquet
avec Médie de France.
Jacqueline Michel Origins.
Qui était pas aussi clean
que maintenant.
Et alors,
si vous pensez
qu'être du bon côté
du bouquet
c'est déjà sale,
imaginez le pauvre Clément.
Puis les dreadlocks
à nettoyer,
c'est d'un chien.
Ah, quelle horreur.
C'est d'un chien.
Et donc,
je saute dans mon kangou
sans vraiment savoir
ce qui m'attend
et à quelle sauce.
Vous conduisiez
seul un kangou
à 17 ans ?
Ben non,
je vais avoir 18 du coup.
Oui, mais bravo.
Moi, je conduis toujours pas.
C'est vrai,
mais moi, j'avais mon...
Et surtout pas un kangou.
Mon kangou.
Et j'arrive...
Ce n'était pas ton kangou.
Non.
C'était le kangou familial.
Bien sûr.
Le kangou qui allait au Leclerc.
Le kangou qui allait.
On n'avait plus ses champions.
Leclerc,
c'était les connards.
On n'aimait pas.
Moi, j'étais très champion.
Je n'ai pas aimé
leur conversion
à Carrefour Market.
Attends.
J'en parlerai pas.
On ne lance pas là-dessus.
Non, mais oui.
Parce qu'avant,
nous, c'était Stock.
Oui, mais c'était Stock.
Et c'était mieux.
Et Stock, c'était mieux.
Stock qui devient champion.
Bon, on ne dit rien.
On passe.
On a accepté.
On baisse les yeux.
On dit, OK.
La vie passe.
Ils nous font un Carrefour Market.
D'abord, Carrefour.
Carrefour.
Et là, encore.
Moi, ça grippait un petit peu.
Bien sûr.
Ça a commencé à gripper.
Mais alors là,
quand ils sont passés
au Carrefour Market,
je dis...
Non.
Ce sera ça.
Alors là,
vous ne verrez plus mon kangou.
Et maintenant,
je leur donne quand même
de l'argent tous les jours.
Ces petites super-rettes
de merde qui me tuent.
C'est à côté du travail ?
C'est mon fric.
Mais il y en a partout.
À Paris,
on se nourrit
de ces super-rettes nuls.
Bon, bref.
Allez.
Oui.
Allez-y.
Mais on pourra revenir
on est quatre intérimaires.
Allez.
On est quatre intérimaires.
Quatre petits gars.
On monte dans la fourgonnette
de la DDE.
Quatre beaux gars.
Quatre gars.
De 18 à 25 barreaux.
Intérimaires,
donc pas forcément
très contents d'être là
en plein Moidou.
Bien sûr.
Et un mec de la DDE
qui nous emmène en camion,
il dit les gars,
j'espère que vous avez
des chaussures antidérapantes.
Et je me dis,
mais où on va ?
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Oh, il est en ice, mon pote !
Et alors,
il s'avère que c'était pas
tout à fait de l'agro.
Pourquoi ?
Parce que j'arrive
au niveau de la bretelle
pour rentrer dans l'autoroute,
ce grand virage.
C'est fou quand même
de ne pas savoir ce que...
Je ne savais pas.
Il a le droit de refuser quand même.
Oui, mais il nous avait dit
en gros,
il faut porter des trucs.
Ah d'accord.
Il nous avait dit
bon, oui,
on va faire un déchargement.
Et j'arrive.
Et qu'est-ce que je vois ?
Un énorme camion
de l'usine Socopa
dans laquelle j'avais bossé
deux jours avant.
C'est Socopa.
Renversé sur la bretelle,
sur le bas-côté,
sur le flanc, quoi.
Ah mais tu m'en as parlé de ça.
Sur le flanc.
Mais je suis content
d'avoir l'origine de cette histoire.
Et donc, je me dis
putain, ok.
Et le mec nous dit
alors voilà,
il y a ce camion-là
qui est couché.
À côté, vous avez
ce petit van,
cet utilitaire
qui n'est pas couché.
Et vous allez prendre
ce qui est dans le camion couché
et le mettre
dans le camion pas couché.
Et clairement,
il y a écrit Socopa
sur le côté
donc on se doute
que ça va être de la viande.
Donc c'était un camion
censé être réfrigéré.
D'accord.
On entre.
C'est glissant de
de sang.
De graisse et de sang.
Et il fait un peu sombre.
Christophe Siebert
est en train de bander.
Ouais.
Vas-y, continue.
Il est utilisé de la réaction.
Une sorte de mélange
de crash et de
plus longtemps, s'il vous plaît.
Et alors,
ce qui choque au début,
c'est le froid.
C'est-à-dire qu'on patine
un petit peu
mais il fait froid.
Et c'est assez sympathique.
Parce qu'il fait 40 degrés dehors.
On est très contents.
Et là, un homme
en blouse blanche
muni d'un
immense thermomètre
vient nous voir
et il nous dit
« Messieurs,
ces gigantesques
pièces de bœuf
doivent aller
dans l'eau de camion
et le plus vite possible
parce que si
elles descendent,
si elles montent
au-dessus de telle température,
on va être obligés
de tout jeter. »
La température est à 52.
Donc ça va.
Et du coup,
viande perdue.
Et une belle pièce de bœuf.
Et c'était des pièces de bœuf.
Donc imagine,
elles étaient suspendues
à des crochets dans le camion
quand il était à l'endroit.
Là,
elles sont couchées,
coincées sur le crochet
et c'est des pièces
de plusieurs centaines de kilos.
Donc il faut s'y prendre
avec des crocs comme ça
pour les accrocher.
Mais vu qu'elles sont congelées,
c'est très compliqué.
Ça glisse.
Nous,
on n'est pas spécialement
taillés pour le job.
Non,
vous,
vous êtes plus à transporter
du blanc de poulet par quatre.
C'est ça.
Moi,
la viande,
à la limite,
c'est en barquette et encore.
Voilà,
je vous ai vu une fois
avec un paquet de huit tranches.
Oui.
Et déjà,
vous flanchiez un peu.
C'était pas fameux.
Et donc,
on commence avec,
donc on se met à deux
par gros bout de barbac
pour essayer de les tirer.
Autant de dire
que c'est très compliqué
de ne pas les frotter par terre,
de ne pas les traîner
où on marche,
de ne pas les traîner dans l'herbe
quand on passe d'un camion à l'autre.
Et on se dit,
mais en fait,
ils vont vraiment remmener ça
dans l'usine
et en faire quoi après ?
Et le vétérinaire nous dit,
non,
ne vous inquiétez pas.
Pour l'instant,
c'est sain,
il n'y a aucun problème.
Et sauf que ça nous prend des heures
et que la température,
vite,
très,
très vite,
la température seuil
est dépassée
parce que
c'est une fournaise finalement.
Un camion renversé,
c'est une fournaise.
Il n'y a pas d'aération.
Il fait,
je ne sais pas,
on sue sur la viande
au milieu de la graisse fondue
et du sang
et tout commence à se liquéfier.
Donc,
on patine,
on n'arrive pas à tirer les trucs.
Et le mec,
on lui dit,
là,
elle n'est plus commis
slip ta viande.
Il y a des mouches
partout.
C'est horrible.
Et il nous dit,
non,
allez-y,
continuez,
ça fera des bons steaks.
On coupera le bord.
Et donc,
on termine,
tant bien que mal,
à mettre les derniers morceaux
de barbac.
On est recouvert de sang,
de graisse,
épuisé.
Eh oui,
mais les 8 euros de l'heure.
Et on a touché 30 balles,
quoi.
Et le camion,
le petit van utilitaire
est reparti
à cheminer
sa fielleuse cargaison.
Une belle,
tout le capitalisme.
Voilà.
Et je pense,
il est tout à fait possible
que j'ai acheté un steak
issu de ce camtar
le jour après.
Il est tout à fait possible
que tu aies la chiasse.
Voilà.
Que ta propre chiasse.
Ouais.
Incroyable.
Ta sueur
aurait créé de la mouche
qui toi-même...
C'est fou.
C'est un chapitre
de ton pote.
Non,
mais c'est...
Et en même temps,
j'ai pas mangé de viande
pendant assez longtemps
et j'ai arrêté
les textures gelées.
C'était...
Voilà.
J'étais étudiant,
j'ai arrêté les textures gelées.
J'ai dit,
OK,
c'est pas possible.
Ça,
c'est le drame de...
J'ai vu un film super triste
avec Vincent Lindon
qui fait...
Il faut s'accrocher pour le voir
en guerre
où il est un syndicaliste.
Vincent Lindon,
de toute façon...
C'est dur,
mais celui-là,
il était vraiment dur
à la fin.
Autant dire que si on avait fait
le Lindon Verse,
on se marrerait moins
dans les podcasts.
Mais donc,
j'ai vu ce film
dont la fin,
je pense que c'est la fin
qui m'a plus marqué
de l'histoire
de la fin des films.
Anger.
Anger, oui.
Oui,
il joue un syndicaliste
sur OCS en ce moment.
Très bon film,
vraiment,
je vous conseille.
Et là où il est bon,
c'est qu'il montre
les saloperies du capitalisme,
mais pas du tout sous l'angle.
En gros,
tout le monde a raison.
Enfin,
disons que quand quelqu'un parle,
que ce soit le patron,
un ministre
ou un syndicaliste
ou un chômeur,
ou voilà,
tu te dis à chaque fois,
bah,
ouais,
je comprends.
Et là,
dans ton histoire,
entre le gars
à qui on a pressurisé
parce qu'il y a peut-être
20 000 euros
de trucs,
ah,
ce que je t'ai pas dit,
c'est que le chauffeur
du poids lourd
qui était à côté
se prenait la tête
entre les mains,
disait que c'était
la fin pour lui
et que ça allait être compliqué
de continuer son taf.
Donc tout le monde
est dans la merde.
Oui,
parce que lui,
il a renversé le truc.
Lui,
il est dans le truc.
Le vétérinaire,
il veut pas dire
c'est bon,
c'est mort
parce qu'il se dit
ça va aller.
Ça va me retomber dessus.
Et voilà,
et c'est cette espèce de chaîne
de tout le monde
fait son petit truc de merde.
Vous,
vous devriez pas bosser
pour 30 balles
mais vous avez pas le choix.
Vous,
vous avez envie de gueuler
mais vous avez dit
ce que vous avez pu.
Voilà.
Moi,
foutre des grands coups de crochet
dans de la barbac
ça m'excitait.
Donc,
moi,
j'ai taffé
sans trop gueuler.
Mais les mecs à côté,
clairement,
ils avaient pas envie d'être là.
Personne n'avait envie
d'être dans ce camion
35 degrés,
40 degrés.
Mais le pire,
c'est que tout le monde
s'endort mal
en disant
Ah,
moi,
j'ai aidé
à faire cette salope.
Qui s'endort pas mal alors ?
Le sommet,
le mec au sommet
qui n'a rien vu.
Attention,
parce que c'est un scandale
de l'agroalimentaire
que je viens de balancer.
Avec des noms.
J'ai balancé le nom de la boîte.
Lanceur d'alerte.
J'ai pas dit
quelle boîte d'intérim
ni quel nom du vétérinaire.
Clément Snowden.
Mais attention.
Ouais,
vous allez finir.
La Socopa,
t'imagines,
ça me ferait chier
parce que j'ai plein de...
Mais c'est le drame.
C'est le drame du truc.
C'est à quel moment
ça doit stopper,
tu vois.
Normalement,
le vétérinaire,
il doit appeler le boss
en disant machin,
mais il a peur.
Tout le monde a peur.
Je pense qu'il l'a fait.
On lui a dit
c'est mort.
C'est ça.
Il y a toujours un con
pour dire...
En tout cas,
ça te donne une idée
de la qualité
de la barbacke
qu'on peut avoir.
Soyez vegan.
Ouais.
Enfin non.
C'est vrai.
Faites ce que vous voulez.
Faites ce que vous voulez,
mais...
Moi,
je le suis toujours pas.
choisir tes sources,
quoi.
Au lieu d'aller acheter
des vieilles barbacke
surgelés.
Vraiment,
vous avez...
30 balles ?
Non, plus.
Je pense qu'on a bossé
3 heures.
Donc 30 balles,
ouais.
Putain,
mais...
C'est ce que ça
s'est goûté en essence,
10 euros.
Ah, mais...
Mon kangou...
Ouais,
après,
je coupais le moteur
pour rentrer en décembre,
tu vois.
Non,
mais oui,
c'était honteux.
C'était une mission
à 30 balles.
Eh ben...
C'est sympa,
franchement,
c'est un film de Vincent Lame
plus que Christophe Sievert.
Moi,
j'ai la chance,
c'était mes tafs d'été,
tu vois,
mais...
Ouais, ouais,
ben,
tu sais quoi ?
Autant t'es un con,
autant...
Autant là,
tu me respectes.
Je comprends que
t'as vécu la vie,
la vraie.
Et là,
putain,
mais t'as été émis
dans l'humain.
J'espère que c'est pas
la deuxième fois
que je suis dans l'humain.
C'est juste ça.
Ah, mais je t'ai trouvé
dans l'humain.
Ah, il chieure,
ça lui chieure.
Excuse-moi de tirer.
Excuse-moi de tirer,
c'est rare,
les gens sont humains
comme ça.
Pardon.
T'es dans les imitations
dont on ne sait pas quoi
aujourd'hui.
Je sais pas,
je sais pas dans aucun sens.
Épisode étrange.
Ah, putain,
merde,
je chiale.
Qu'est-ce que t'as noté
sur ton truc ?
Justement,
ça avait un peu
un rapport avec ça.
J'étais avec ma femme,
ma femme,
ma compagne,
quoi,
et on sortait d'un rendez-vous
très chiant de la préfecture
et on voulait fêter
son visa.
Et du coup,
je l'ai pris
à petit,
je l'ai enculé,
derrière les cibles.
Pas du tout.
Je n'ai pas du tout fait ça.
Excusez-le.
Excusez-le,
pardon.
Je n'ai pas du tout fait ça
avec cette petite...
Premier épisode
où il ne boit pas de bière.
Et voilà,
c'est le pire.
C'est vrai,
il faudrait mieux boire.
Et non,
on est allés,
on était près
de Notre-Dame,
on est allés chez Amorino.
Tu vois ce que c'est
ce truc de glace ?
Oui.
Et très mauvais choix
parce qu'il y avait
toujours des millions de touristes.
Bien sûr.
Et donc,
il y avait des millions de touristes
et là-bas,
je vois du capitalisme aussi,
ils étaient 4 ou 5
des mecs qui travaillent là-bas
mais c'est une usine,
il y a trop de gens,
des gens de tous les pays,
ils ne comprennent rien.
Et du coup,
ils ont tous cette espèce de truc
où ils sourient
mais tu vois que ça ne va pas.
Et la meuf,
elle nous parlait comme ça,
elle disait,
bonjour,
pas de problème,
alors qu'on met un HP
dans ces petits pots,
d'accord,
on va prendre petit,
mais combien on peut mettre ?
Autant que vous voulez,
il n'y a pas de problème,
l'HP en médecin,
oui,
vous voulez,
mais tu sais,
elle le fait en souriant
mais tu sens que c'est le Joker,
c'est tous le Joker.
Et ils étaient là
et tu sentais la pression,
les Chinois qui n'arrivaient pas
à choisir leur glace,
ceux qui font,
vous voulez passer à gauche s'il vous plaît ?
Vous voulez passer à gauche s'il vous plaît ?
T'es déjà allé chez Big Fernand ?
Déconnez-vous à gauche s'il vous plaît ?
Oui,
chez Big Fernand,
ils font ça,
mais là,
on les oblige à se saper comme des cons
et à te crier dessus,
salut,
tu veux quoi ?
Tu veux le Big Patrick ?
Mais toi,
tu comprends rien,
tu dis,
mais il y a de l'émantal ou pas ?
Oui,
super !
Allez,
tu passes en caisse,
Loulou.
C'est génial ce passif agressif
parce que ça fait plus peur
que s'il criait.
Oui,
t'as plus envie de te manier le cul.
Ah oui,
mais du coup,
mais elle le...
Quel parfum ?
Quel parfum vous avez pris ?
J'ai pris,
j'ai fait le gros porc,
j'ai pris une coupe,
le truc le plus cher à 8,50 euros
avec vanille,
j'ai failli pleurer à la préfecture
quand même,
donc il me fallait...
Oui,
bien sûr.
Je suis vraiment...
Oui,
je vous avais au téléphone,
vous aviez l'air en forme.
Ah oui,
comme une meuf de 14 ans
qui avait problème,
je suis tombé dans la glace,
mais quelque chose de grave.
Et bref,
et donc,
j'ai pris la coupe scandale,
mais j'ai vu le personnage
vanille,
pistache,
énormément de chantilly,
bien épaisse,
avec le coulis de chocolat à partir,
c'était trop bon.
C'était vraiment trop bon.
Donc finalement,
c'est classique.
Oui,
mais c'était la grosse coupe
à 8,50 euros,
c'était vraiment d'une violence.
C'était évident,
mais de manière...
Et bref,
j'ai vu le personnage de la meuf
se breaker un moment
parce qu'elle a gardé le sourire,
mais elle a dit à sa collègue
« Là, ça va pas,
donc tu vas passer en caisse
et je vais passer au glace,
d'accord ? »
Mais elle lui a dit gentiment.
Oui,
mais elle a dit ça
parce que sa collègue
faisait de la merde,
non ?
Oui,
c'est ça.
Mais elle lui a dit en mode
et l'autre,
elle a eu peur,
tu vois.
L'autre,
elle savait qu'elle allait avoir
un rapport au cul
le soir même.
Et je voyais toute la tension,
je voyais les Chinois
qui n'arrivaient pas,
un groupe d'élèves
franco-américains,
j'ai vu un Américain partir,
il a dit à sa pote
ce qu'il n'arrivait pas
à choisir,
ça gueulait.
Il y avait
« Whatever,
we fucking macarons,
I'm out of here. »
Le gars,
il voulait des macarons
et c'est tout,
lâchez-moi les couilles.
Mais tu vois,
c'est parti en couille
et là où vraiment
j'ai pensé,
je me suis dit
il faut que j'en parle
dans l'épisode,
c'est que j'ai eu
un moment de film,
c'est qu'à un moment
il y a un gars,
quand tout est prêt,
quand finalement
il a préparé ton truc,
il dit,
« Frappuccino glacé ! »
Et il l'a répété
dix fois.
Ils sont très mal organisés
s'il ne demande pas
un prénom.
Et il l'a dit dix fois
et il essayait à chaque fois
de le dire
et je l'ai vu
et dans ma tête,
je l'ai vu se casser
à l'intérieur.
Parce qu'il essaye
de dire Frappuccino
et dans ma tête,
ce que je voulais
qu'il fasse
si ça avait été
dans un bon film,
c'est qu'il avait
« Frappuccino,
putain,
c'est glacé ! »
Et il prend le truc,
il se le ramasse
sur la tête.
Il baisse son froc
et il s'en va en courant.
Le breakdown total,
c'est ça que je voulais,
le gars qui pète.
Et franchement,
on était à…
Mais du coup,
les mecs sont costauds.
Ah ouais.
Et là,
il en a dit dix quand même.
Je pense qu'on était à deux.
Est-ce que le mec est venu ?
Le client ou la cliente
est arrivée ?
Et il lui a donné gentiment.
Voilà, merci.
Je ne sais pas.
Tu vois,
je pense que je serai
le premier à péter un câble.
Je ne sais pas
comment les mecs font…
Alors tu sais,
on a cette réputation,
nous,
d'avoir des serveurs
malpolis,
parisiens et tout.
Mais je comprends.
Moi,
c'est l'inverse qui me choque.
Quand tu vas aux Etats-Unis
et tu vois à quel point
ils sont tout le temps souriants,
tout le temps presque trop
sur ton cul
pour te demander
si tout va bien,
te remplir ton verre d'eau
quand tu as fini.
Et jamais un mot plus long que l'autre.
Je crois que je serai le premier
à péter des câbles.
Avec les…
Enfin là,
tu vois,
à Moreno.
En fait,
j'ai l'impression
que les serveurs américains,
ma théorie comme toujours,
c'est que…
Ils bossent pour boire.
Oui,
mais j'ai aussi l'impression
que du coup,
ça permet aux Américains
de se dire
qu'ils payent les serveurs.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ils ont encore plus
les Américains riches
ce truc de
j'achète le serveur
et donc ils se permettent
tout et n'importe quoi.
Renvoyer les plats.
Ça,
c'est pas…
Mais c'est vrai
qu'eux,
ils s'en branlent.
Aux Etats-Unis,
il y a des gens
qui en profitent
mais à fond.
Moi,
ma meuf,
elle avait une copine
qui retournait
tous les fringues.
Vraiment,
elle pouvait changer
sa garde-robe tout le temps.
Elle met les trucs
une soirée
tant qu'il n'y a pas
du sang dessus.
Elle les reprend
et là-bas,
ils te font du cashback.
C'est pas en mode
tu reviens
et ils n'ont rien à foutre.
De toute façon,
ils ne veulent pas d'emmerdes.
Et il y a des meufs
qui font ça
pour avoir des purs bijoux
pour une soirée.
Ah oui,
c'est marrant.
J'aime pas finalement.
Je ne suis pas très collier
en or à 40 000 euros
finalement.
Finalement.
C'est marrant
parce que je croyais
que j'étais très collier
en or et Porsche.
Et puis vous voyez,
ils me…
En fait,
je suis congo.
Non.
En fait,
depuis le début,
je suis congo.
Moi,
j'ai été con,
pardon.
Mais ouais,
tu vois ton truc
de celle qui gueule
un petit peu
pour lui dire
bon,
ça va pas,
on passe en caisse
et tout.
Mais avec le même sourire,
c'est ça qui est le fait.
Et je pense que tu vois
en France
dans un McDo
ou dans un autre
si le manager
est un taré ou pas.
Ouais.
Tu vois.
Et tu vois la différence
d'ambiance.
C'est-à-dire qu'à Gambetta,
je ne sais pas
qui est le manager,
ils sont toujours relax,
c'est toujours plein,
ça tourne,
mais les mecs
sont cool,
tu vois.
Peut-être pas,
peut-être que derrière.
Et tu vas,
je ne sais plus,
qu'à j'allez un autre
peut-être,
celui rue de Rennes
ou...
Et c'est l'enfer.
C'est l'enfer.
C'est-à-dire que tu sens
que le manager...
Ah non,
c'était celui
près de Strasbourg-Saint-Denis.
Ouais,
mais lui,
il était horrible.
Le manager qui a bougé,
qui a rouvert.
Mais tu sentais
qu'ils vivaient tous
dans la peur.
Tu sais,
t'as l'impression
d'être dans un monde
post-apocalyptique
qui s'est reconstruit
autour de lui.
C'est Negan.
Ils sont tous cachés
derrière lui.
Ils font tomber
une frite,
ils paniquent.
Mais moi,
je pense qu'il y en a
comme ça
des serial managers
qui viennent pour
les mal-do-compliqués.
Ah,
mais lui,
c'est ça.
Il était à Bonne Nouvelle.
Ils ouvrent un nouveau
McDonald's,
ils disent,
il nous faut un manager
qui a des burnes
pour lancer ce nouveau truc.
Ils vont le chercher
et ils lui disent,
c'est toi qui vas aller...
S'ils ont peur comme ça,
du coup,
ils sont sur-flippés,
c'est là où ils vont
faire tomber un steak
et puis,
je ne sais pas quoi faire.
Clairement,
moi,
je suis à côté de chez Wayne.
Là,
il y avait besoin.
Trop relax.
Tellement lent.
Mais d'une lenteur,
c'était...
J'aime bien, moi.
C'était drôle.
J'aime bien le McDonald's.
Oui,
non,
mais je m'en foutais.
Autant que je n'y mange plus.
Des fois,
je les regarde en disant,
vous,
c'est quand même lent.
J'ai envie de te lire un truc.
Et on va voir si...
Déjà,
tu sais lire,
bravo.
Plutôt deux fois qu'une.
Et comme...
Par contre,
je sais lire,
mais j'y connais rien en proverbe.
Ça,
bon,
voilà.
Au détour d'un open space,
passé le canapé,
tous deux bien trop peu discrets,
se trouvait un studio d'enregistrement.
Le tout était de briquet de broc,
mais au final,
l'ensemble tenait plutôt bien la route.
Mais ce n'était,
à l'instant,
pas important.
Ce qui l'était,
c'était la petite pièce exiguë,
fermée à clé.
À part les toilettes,
bien sûr,
et encore,
depuis mardi,
c'était limite.
Il devait vraiment changer
cette foutue serrure.
Mais ce n'était pas tout.
restait un détail primordial.
Le placard était insonorisé.
Ainsi,
lorsque deux ombres s'y glissèrent,
une après-midi,
ennuyeuse,
seul le silence répondit
au claquement métallique du loquet.
Personne ne vit donc leur corps
se percuter à peine la porte fermée.
Personne n'entendit
le moindre souffle haletant,
le moindre frottement de tissu,
le moindre gémissement plaintif.
Alors que le manque
laissait doucement place
à la plénitude,
les morsures affamées
furent supplantées
par les tendres caresses.
Les deux collègues
se retrouvaient ici,
dans cette situation
pour la première fois.
aucun ne savait
ce qu'ils faisaient.
Ils étaient seulement sûrs
d'une chose,
ils devaient le faire.
La pression s'était soudain
faite beaucoup plus forte.
Leur amitié
ne supportait plus
la frustration.
Alors,
en cet instant,
ils envoyèrent tout valser.
Les règles,
leur passé,
leur travail,
leurs vêtements.
Je suis au 3 quart.
Ouais,
et moi,
je suis full goal.
Que ce soit clair,
ça tape sur la table.
J'ai pas demandé comme ça
depuis 4 minutes.
que ce soit clair
pour tout le monde.
Ils se retrouvaient
enfin dans cette chaleur moite.
Leur corps chaud,
se collant l'un à l'autre
sans pouvoir se lasser.
Les dernières semaines,
et leurs ennuis disparaissaient,
ils avaient cédé
pour leur plus grand plaisir.
Pardon,
est-ce que c'est une description
de toi qui vide la viande ?
Une ligne de baiser
disparaissait dans une nuque
pour contourner une clavicule.
Un frôlement intentionnel
faisait frissonner la peau
d'une hanche.
Les hostilités étaient ouvertes.
Sans avoir été prévenu,
un homme fit l'objet
d'une opéa ennemie.
Il crut défaillir
lorsque,
par un bassin projeté,
l'érection de son amant
vint finalement toucher la sienne.
électrisant,
le désir montait
à une vitesse
qui les hallucinait.
Ils ne s'étaient pas rendus compte
à quel point,
à ce moment,
ils ne s'étaient pas rendus compte
à quel point ce moment
leur serait vital en réalité.
Ils se frottaient l'un contre l'autre,
incapables de se retenir.
Ils atteignaient
leur point de rupture.
Cependant,
l'un d'eux,
ayant peut-être plus de retenue
ou de courage,
ou bien seulement un fantasme
bien trop longtemps refoulé,
tomba à genoux
et donna un grand coup de langue
sur le membre
se dressant fièrement
en face de lui.
Son amant se mordit la joue
dans un gémissement.
Tu sais,
dit Nostromo,
j'avais pourtant pensé
que The Rock serait le seul homme
à pouvoir me faire envie comme ça
et le seul
que je laisserais s'agenouiller.
Il ne tient pas la comparaison,
il ne m'arrive même pas
à la cheville,
répondit Urbain.
Je te crois sur parole,
mais j'aimerais quand même
une preuve,
dit Nostromo.
Urbain lui donna la preuve.
Heureusement que le studio
était insonorisé,
ce jour-là
et les 57 autres
qui ont suivi.
Avant qu'ils décident
qu'un lit,
c'était bien aussi.
Attends,
j'avais entendu
une fanfiction
sur nous deux,
mais ce n'était pas ça.
C'était une autre.
Celle-là,
je l'ai retrouvée
il y a peu de temps.
Elle est mieux écrite,
celle-là.
Celle-là est beaucoup mieux écrite.
Parce que la première,
c'est une fanfiction
d'un fan de Topito
qui nous a chipés
tous les deux
et je l'ai retrouvée
il y a cinq ans.
Il y a cinq ans.
Putain.
Et donc,
celle-ci...
C'est beau
parce qu'il n'y a qu'à la fin
qu'on sait que c'est non.
Oui,
c'est pour ça que je l'ai lu.
C'est que je me suis dit
« Ah, la surprise ! »
Et je me doutais bien
que tu l'avais un peu...
Et c'est marrant,
mais parce que c'est limite
un reportage
parce que c'est incroyable.
Ça décrit vraiment...
On a vraiment,
comme il l'a dit,
baisé 58 fois.
Oui.
Non,
dans le placard.
Après,
ils disent
que c'est dans un lit.
C'est ça,
à la fin.
On a fait 58 fois
dans le placard.
Oui.
C'est vrai,
mais c'est vrai.
C'est exact.
Dans les mails échangés,
tu avais dit
« Je n'arrive pas
à lire plus de deux lignes. »
Donc,
je me suis dit
« Ok, c'est bon.
C'est pour nous. »
Donc,
voilà.
Pour moi,
c'est la plus belle
qu'on ait eue.
J'espère que ça vous a plu.
J'ai trouvé qu'elle était
pas mal écrite.
Parce que la dernière
qu'on avait eue
était pas ouf,
finalement.
Dans un hôtel...
« Non,
stromo !
Touche le guin-guin ! »
J'ai compris
que c'était du tub-à-tub
quand, justement,
il y a eu tub-à-tub.
À un moment,
il y a une sorte
de combat d'épée.
Je trouvais ça bizarre.
Il y a eu tub-à-tub.
L'érection de son amant
va finalement toucher
la sienne électrisant.
Tu vois,
j'ai vu ce truc
de...
En animé,
il y aurait eu
une sorte de gros
gros étoilement.
Il dit pas
quel tub a gagné.
Non,
on n'a pas le vainqueur.
Mais je te crois
sur parole.
Ah non,
moi,
j'ai une petite tub.
Le gars qui le dit
en mode 15 jours.
Ah non !
Eh les filles,
je vous ai dit !
J'ai une super petite tub !
Ok !
Ok,
je paye les verres !
Yeah !
Non,
mais du coup,
c'est au cas
où ce soir,
on parle
et ça vous intéresse.
Comme ça,
c'est clair.
Ça doit être
une très bonne façon
de ne pas tromper ça.
Quand t'as peur
de faire de la merde
en soirée.
Ah bah oui !
T'arrives,
tu dis
les filles,
au fait,
bientôt je serai bourré,
je vais vous draguer
donc je voulais
toutes vous dire
que j'ai une petite tub.
Voilà !
Ça,
c'est fort.
Si t'arrives à faire ça,
t'arrives en soirée,
tu le dis direct.
T'arrives,
Bonjour !
J'ai ramené
un excellent pinot
et j'ai également
un micro pénis.
Chipolata ?
Knacky ?
Mais ça peut être
aussi très fort
si le mec
qui regarde la fille
dans les yeux
dès le début,
il dit
écoute,
j'ai un micro pénis.
C'est clair ?
Maintenant,
on va parler,
tu auras quand même
envie de faire
l'amour avec moi
et là,
il y arrive.
Fort !
Ce serait très marrant
que dans les trucs
de dating,
tu sais,
t'es une photo de profil
et t'es obligé.
La troisième photo,
ça doit être une photo
de tes janitons.
Tu vois ?
Et au repos
et en action.
Bien sûr.
Car il y a
deux sortes
de vérités.
Et on va t'amener
parce que j'adore
ta théorie.
Tu sais très bien
que je suis...
J'en ai déjà parlé
d'ailleurs aussi.
C'est bien,
on en a parlé aussi.
C'est l'épisode
de la redite.
C'est un bottle épisode
où on...
Voilà.
Tu te rappelles
quand tu...
Il paraît
que sur Terre,
il y avait
des arbres géants urbains.
Comme je te le dis.
Il y a...
Il y a
deux types de verges.
Les Américains,
ils l'ont
assez bien expliqué,
mais toi,
t'as pas exactement
le même vocabulaire.
Tu l'expliques pas pareil.
Il y a
deux types de verges,
donc.
Alors docteur,
allez-y,
expliquez-nous.
C'est-à-dire que
c'est le syndrome
de la douche
après le sport.
c'est là qu'on juge
qu'il y a un gros pénis,
qu'il y a un petit pénis.
Seulement,
il y a des pénis
de chair.
Et c'est vrai !
Non, mais ce que j'aime bien,
c'est que les Américains,
ils ont un truc
assez classe pour en parler
ou assez abstrait.
Et toi,
enfin,
je ne sais pas si c'est toi
ou la France,
mais toi,
c'est pénis de chair
contre...
Pénis de sang.
On est sur quelque chose
de presque mystique.
C'est médiévole.
C'est pénis de chair,
pénis de sang.
En gros,
les pénis de chair
sont déjà gros,
mais une fois que le sang
afflue,
ce n'est finalement
pas plus gros.
C'est juste la même taille,
mais on dure.
Et il y a des tout petits trucs
qui, en fait,
sont injectés de tonnes de sang
qui peuvent devenir
des monstres.
Alors,
les Américains disent
un shower
ou un grower.
Ou un grower.
Voilà.
C'est plus classe.
Le shower,
c'est pénis de chair
et le grower,
pénis de sang.
Oui,
alors après,
il y a aussi des...
Ah, mais moi,
chez Ressent,
je trouve ça,
il y a un côté presque,
on dirait,
de chair et du sang.
Non, mais parce que
quand je dis ça à chaque fois,
parce que c'est les discussions
de lui sous la douche,
c'était...
Et moi,
je dis attention !
Et on me dit,
ah oui, super !
Toi, tu es arrivé
avec ta petite tête,
attention !
T'es un petit pénis !
Mais non,
je ne dis pas ça.
Je dis juste que oui,
si vous me voyez à la piscine,
vous allez dire,
ah ben dis donc,
alors qu'en fait,
c'est tout à fait respectable.
Bien sûr.
Mais le problème,
c'est que c'est très compliqué
de défendre
les pénis de chair,
pénis de sang
en communauté
parce que tu es sûr
que...
Mais c'est ce qui est arrivé,
c'est ce qu'on t'a dit directement
quand tu as essayé.
On t'a dit,
ouais,
c'est un argument
de petite teub.
Va essayer de le faire
tout nu
avec 15 piliers
autour de toi
dans la douche.
Dans les vestiaires.
Ah oui, d'accord !
Déjà, il fait froid
et je rappelle...
Déjà, vous m'avez dit.
Écoutez-moi,
passe-moi le Tahiti douche.
Je rappelle
qu'il y a...
Pardon,
oui coach,
je finis.
Il y a deux types de pénis.
Non, ne me pissez pas dessus.
Le mec qui ne te demande rien
dit...
Non, mais on s'en fout.
À la base...
Non, mais...
Moi, je veux juste
mon Tahiti douche.
On a neuf ans, hein ?
Oui, oui !
Excusez-moi.
Non, c'est juste
pour te préciser
que nous,
personnellement,
on a neuf ans.
Voilà.
Donc, en fait,
on...
Donc, finalement,
ça ne nous intéresse
que très très peu.
Ça nous fait chier.
Voilà l'idée.
Mais je me souviens,
dès qu'on est...
Et là, encore pire.
Oui.
Il y a eu cette...
Je ne sais pas
si tu as fait du sport
en équipe,
mais c'est comme ce traumatisme
de la douche.
Jamais.
Et un mois d'accord.
Et ce moment...
Si, j'ai fait du basket,
mais on était jeunes.
Vers les 10-11,
quand on commence
à passer en Benjamin,
où des gens sont passés
de l'autre côté du pénis.
Oui, tu as des enfants
versus des...
Voilà.
Ils ont fait la bascule.
Et j'ai eu des pénis
qui me font toujours peur.
Alors qu'en fait,
maintenant que j'y pense,
il ne devait faire
que 5 centimètres,
mais je me rappelle
de cobra.
C'est très sûr.
Quand tu es en cinquième
et que tu as un lycéen
face à toi,
tu penses que c'est un adulte.
Donc, nu dans un vestiaire
après un match de rugby,
tu penses aussi
que c'est un adulte.
Oui, oui.
Oui, oui, mais c'est évident.
Ça, ça fait peur.
Alors, j'ai deux trucs.
Donc déjà,
on va se lire
le chapitre de Christophe Siebert.
Alors, j'ai compris
ce qu'il fallait faire.
Je vais le lire
comme une comptine.
C'est parti.
Je t'ai sélectionné
un petit...
On va mettre une petite...
T'as avancé alors ?
Ça veut dire que...
Non, j'ai pas avancé.
J'ai lu là un petit truc.
Ah, c'est vrai ?
C'est ma phrase préférée.
Je me découpais.
T'as à revoir.
Il se découpait ?
L'envie de sacrifier les animaux
a découlé de l'automutination.
D'accord.
Je me découpais.
J'écrivais sur mon corps
avec le couteau.
D'accord.
Je buvais mon sang
pour prier en terros.
Évidemment.
Il m'a paru naturel
d'en faire autant
avec mes proies.
C'était un processus normal.
Un progrès.
Mon premier...
Mon premier animal sacrifié
a été un chien
que j'ai capturé
vivant dans un jardin
et tanglé
à l'aide d'un lasso
jusqu'à ce qu'il perde conscience.
Il a aboyé
mais personne n'est venu voir.
C'était en pleine nuit.
Le risque ajouté
à mon excitation.
J'ai dilué un somnifère
dans de l'eau
et l'ai injecté
au fond de sa gorge
avec une seringue
à usage vétérinaire.
J'ai fourré le chien
dans un sac
et je l'ai emporté
au sanctuaire.
À part moi
et les insectes
qui ne comptent pas,
c'est le premier être vivant
à y pénétrer.
Et voilà !
Les enfants,
c'était...
Il l'a pas tué.
Il l'a juste étranglé
vite fait.
Puis endormi.
Alors après,
j'ai vite fait,
je l'ai attaché
à un pied de parasol.
C'est mieux !
Moi, ça me fait moins peur.
Il y aurait un autre style
de lecture ?
Il y a le voyage
au bout de la nuit
des meufs.
Un peu triste.
Prochain épisode,
on fait venir quelqu'un
pour nous lire un extrait
sans le prévenir
de ce qu'il vient.
Alors,
j'ai dit quand même,
voilà.
Donc,
il l'a attaché
au pied d'un parasol.
Dans sa...
Ouais.
Ses pattes étaient libres
mais il ne pouvait pas
faire grand-chose avec.
Le mât était planté profond
dans la fance
au milieu de la viande pourrie.
C'est grand son sanctuaire.
Non, non,
c'est juste une petite cave
qui pue le sperme.
Il avait l'air de se débattre
et Jemiro ralentit.
Une bave mousseuse
s'écoulait de sa gueule.
Je suppose que l'odeur
le stressait beaucoup.
Eh bien oui,
c'est un chien.
C'est très dur.
Il a bien compris.
J'étais nu
et ma peau était enduite
d'une couche de viande pourrie
presque liquide.
Le sacrifice proprement dit
pouvait commencer.
Cliffhanger.
Donc là,
on est qu'au début.
Cliffhanger.
Et là,
on passe à un autre chapitre.
C'est recouvert
de viande pourrie
presque liquide.
Moi,
ça me rappelle mon intérêt.
C'est ça.
Il y a un petit côté.
Christophe,
c'est bien.
Ah,
après,
on peut dire
pas tout,
attention.
Mais vite fait,
il plonge ses mains
dans la fosse,
il s'en recouvre le visage,
les sons du chien
se mélanger
aux hallucinations de sonores,
les odeurs se mélanger à tout.
Antéro,
ça n'allait pas tarder à arriver.
Cliffhanger.
À ton avis,
Christophe,
pénis de chair
ou pénis de sang ?
Pénis de sang ?
De sang.
Parce qu'il découpe
des pénis d'autres gens.
Enfin,
on parle clairement
d'un pénis de sang
qui a souffert
au handball.
Et beaucoup de pénis,
à mon avis,
c'est fait taper
par beaucoup de pénis de chair.
Alors,
j'avais un dernier truc
à te demander.
Allez,
on y va.
C'est des petits devoirs
pour la semaine prochaine.
Je ne sais pas pourquoi
j'avais noté ça.
Et sur mes notes,
il y avait marqué
PC,
donc plutôt caustique,
demander à Clément
de faire un poème.
Et je me suis dit
que tu étais un littéraire,
toi que tu faisais des trucs.
J'adorais,
j'en faisais beaucoup.
Alors,
je vais te donner
des contraintes
qui me viennent comme ça.
Brut,
tu le notes.
Pour la semaine prochaine
ou dans deux semaines.
Prenez les agendas.
Alors ?
Les élèves.
Il n'y a que vous pour ça.
Vous êtes le seul élève.
Déjà,
c'est bizarre.
Alors,
pour dans deux semaines,
vous avez le temps,
c'est un DM.
Vous le réciterez
devant la classe.
C'est noté ?
Vous me ferez
un poème
de douze vers
en alexandrin
qui parle
dont les thèmes
seront.
T'es ronde.
Antéros.
Antéros,
on sait ce qu'il sait,
cette divinité ?
C'est une divinité.
Antéros.
C'est lui qui ne l'a pas inventé.
C'est un du grec,
dit Antéros.
Ouais,
Antéros,
Antéros.
c'est l'amour.
Il est peut-être
de la même famille.
C'est peut-être
l'inverse d'Antéros,
le dieu de la haine.
Genre le jumeau diabolique
d'Eros.
Peut-être.
Donc,
Antéros,
j'irai m'enseigner.
La salade frisée.
Disons que c'est des mots
que je dois caler.
Les thèmes,
même,
mais je ne vous dis pas les mots.
En général,
l'univers de la salade.
Salade frisée.
Tout ce qui est ça.
Le champ lexical.
Mais de la salade,
la salade à consommer
déjà sous plastique.
Non,
mais ça peut être
de la salade.
Ça peut être une salade César
ou quelque chose comme ça ?
Non,
mais plus de la salade,
pas la recette.
Le légume,
quoi.
Oui,
parce qu'en France,
c'est bizarre,
on dit salade pour le mélange.
Oui,
on est con.
Donc,
je reprends.
Antéros,
la salade.
Il est fait,
mon pote.
12 verres en Alexandra.
Vous allez parler
de...
C'est vrai,
vous avez bien taffé
votre segment.
Patrick Balkany.
Oui.
de la Turquie.
Et de Carlage.
Voilà.
Il faut pas l'accepter.
Après,
vous...
Pardon,
le pimpre ?
De Carlage.
Ah,
j'ai compris Caravage.
Non,
Caravage.
non,
de Caravage.
Et de Caravage,
bien fait,
ça vous apprendra.
Carlage et Caravage.
Oui,
ça vous apprendra,
Clément Pourcin,
à reprendre les enseignants.
Antéros,
la salade,
Patrick Balkany,
Turquie,
Carlage,
Caravage.
12 verres en Alexandra.
Ok.
Vous le lirez sur une musique lyrique la prochaine fois.
Je vais,
de toute façon,
mon poème sera une ode à Antéros.
Antéros,
qui paraît.
De toute façon,
on ne peut pas être autrement.
C'est la fin.
Est-ce qu'on a un petit message à leur passer ?
Oui.
Alors,
merci.
Bravo pour le démarrage du saison 2 épisode.
Merci beaucoup.
Ça nous a bien aidé.
Les messages,
les messages,
les messages sur Facebook,
sur Instagram,
sur Twitter,
et surtout sur iTunes
ou sur les applis de podcast,
des commentaires pour dire que c'est bien.
Il en faut plus.
On n'a eu que deux depuis le dernier épisode.
Ça baisse.
C'est tout.
Vous êtes beaucoup plus qu'on a quoi sans commentaire.
Vous êtes quoi 25 fois plus à nous écouter.
Il faut mettre du commentaire.
C'est ça.
Voilà.
Vraiment,
vraiment,
vraiment.
C'était un plaisir.
On n'a toujours pas reçu de tringles à rideau ?
Non.
Bon,
alors,
vous ne voulez pas aider les gens manifestement ?
À croire que ça les fait autant chier que nous d'aller en acheter peut-être.
Oui,
non,
mais si vous en avez des,
pensez aux autres.
Pensez aux autres.
Oui.
Et toi,
tu as un message pour les gens ?
Non,
écoutez,
moi,
je...
Alors,
si,
le message,
c'est que tu as créé un Instagram.
31 personnes.
31 personnes pour une photo.
Le ratio est excellent.
On va essayer peut-être un peu quand même de le faire vivre.
En tout cas,
Passion Inclusée,
ça,
c'est sûr,
c'est le prochain épisode.
On vous embrasse,
on vous...
Zestime.
Et c'est tout.
Et puis,
à bientôt.
Et au revoir.
Il faut chanter à la fin.
On chante à la fin.
Et oui,
on chante.
On chante.
C'était plutôt,
plutôt ghosty.
Plutôt,
Je suis gentil,
il est méchant,
on est plutôt ghosty.
Au revoir.
Ciao.