...
Captain Babe !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus !
Mais vers le futur, amécile !
Allez ! Montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Ah non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais améli, c'est abruti ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la con !
Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Oh, amécile ! Oh putain, non !
Ah, Professeur ! Je ne veux pas de la pauvreté !
C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, le sourire ! Oh putain, non !
Je vous en ai condamné !
Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non ! Il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast.
12 ans en arrière !
À la vitesse de la lumière
Dans leur caddie intercellère !
Périssage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions !
Donne l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé !
Déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu foirer !
Peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Allez bosser chez Marc Dorset,
Finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Égarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur tempère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le sang !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Mais y'a Mr. D, qu'est-ce qu'il fait ?
J'ai maravé le confinement !
Mais tu as remonté le temps toi aussi !
Tu as une autre main de musique dégueulasse !
Ouais je suis là, je suis là et j'y reste !
Et Mr. D, pousse ! Pousse !
Je pousse !
Miser sur la crypto-monnaie !
Acheter des bitcoins par milliers !
Et envoyer les calendriers !
Jamais poster le 38p !
Car le passé, c'est notre avenir !
Doubler l'abonnement, baisser !
Refaire les chiottes du webcafé !
Imbéciles dans un PMU !
Prendre l'argent des gens qu'ont combus !
Abandonner toute dignité !
Pour les bufers à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte et basse !
Ils sont partis du présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de fer !
Ils ont perdu leur tombère !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le sang !
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Car c'est l'heure de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur avant de charger votre caddie ?
Mais non ! C'est juste que j'ai soif !
Connard !
Et bienvenue les amis !
Nous voilà de retour pour ce numéro spécial coronavirus !
Pour vous jouer un mauvais tour !
Confinement 3 !
Confinement 3, 4, je ne sais même plus où on en est !
3 !
On en a eu 3 ?
C'est pas vraiment des confinements !
Il y a eu des couvre-feux !
Confinement 2, couvre-feu numéro 1, et maintenant on est en confinement numéro 3 !
C'est pas un vrai confinement, il a raison !
Les salauds, ils ont tué Patrick Juvet !
C'est le confinement à l'extérieur !
Oui c'est vrai !
C'est le confinement mais dehors !
C'est ça !
Et ce soir c'est l'abominable ADC numéro 329 enregistré live ce jeudi 1er avril !
Oh ! Attention ! Poissons !
2021 !
Précisons quand même !
Ah oui !
Et voilà !
Et on a pas de Poissons d'Avril ce soir !
Non mais on a Mister D !
Mais on a Mister D !
Hé ! Poissons d'Avril !
C'est vrai !
Alors le petit tour de table lors ton père !
Le tour de table c'est simple !
Tout d'abord on va voir si on a des cadeaux !
On a des cadeaux !
On a pas de cadeaux !
Y'a pas quoi ?
Pas de cadeaux !
Quoi ?
On va tout d'abord faire évidemment la rubrique star de l'apéro du Capitaine !
Toute la France nous écoute, toutes les chaînes de télé, tous les médias viennent à la source c'est à dire la nôtre !
Les news high-tech avec Captain Feb, avec Mister D et votre serviteur !
Ensuite s'en suivra si j'ai bien compris une série sans fin d'interlude !
Ah tout à fait !
Ça va interluder !
Ah merde !
J'ai un petit interlude spécial pour aujourd'hui !
Parce qu'aujourd'hui on est le 1er avril !
Et donc je fais un spécial !
Poissons d'Avril !
Ah pas mal !
Vous avez trouvé des gens qui ont été empoisonnés en Avril !
La liste est assez courte mais quand même je me devais de faire ça !
C'est bien !
Pas mal Captain Feb !
Et toi Mister D, est-ce que tu as préparé quelque chose pour nous ?
J'ai amené un instrument que je n'avais encore jamais amené !
Si vous êtes ça, tu sors !
J'en jouerai tout à l'heure !
Ah magnifique !
Alors j'ai un dossier à vous faire mais comme c'est le 1er avril, c'est pas vrai !
Ah ouf !
Mais je vais le remplacer efficacement par un interlude, un autre interlude !
NFT !
Un interlude NFT puisque avec Manox on a testé le NFT !
Voilà exactement !
Est-ce que tu as vendu des NFT Manox ?
Non ! Enfin il a mis en vente un NFT !
J'ai mis en vente un NFT !
On va essayer de l'acheter !
On va l'acheter !
Achète-le !
Deux beaux côtés alors ton père, toujours de l'actualité et toujours des news avec un JT Express 2021 spéciale...
Et ensuite Quakos !
D'accord spéciale mais spéciale E c'est-à-dire ?
C'est un...
Ok merci Manox !
Il a bugué !
Et enfin la rubrique un peu moins star que les news high-tech mais quand même star !
C'est avec toi Quakos !
Qu'est-ce que tu nous as préparé ?
Le... le... le... le...
Le poisson d'avril !
Non non !
Le...
Le Wawa !
Le couscous !
Le Waz-off !
Ah !
Alors est-ce que c'est un Waz-off spécial ou tu nous fais croire...
Enfin...
Où on doit deviner si c'est des news ou des poissons d'avril !
Exactement !
Ça sera sous forme de ça et je vais commencer tout de suite !
Avec nos auditeurs on va faire un petit quiz Waz-off !
Maintenant là tout de suite ?
Ah oui !
Parmi ces trois propositions, deux poissons d'avril et une vraie information !
Attention !
Laquelle est-ce ?
Ah !
Toi tu vas parler de moelle au chocolat !
Attention !
Première suggestion, Mr.D a jeté tous ses anciens PC et Mac à la poubelle, il n'en veut plus !
Première info !
Peu crédible !
C'est une vraie info !
Deuxième info...
Il fallait que je fasse du rangement !
Manox a enfin fait un test de QI, il a obtenu 100 !
Ah oui !
Ah oui ! C'est vrai que...
Et troisième info...
Alors ton père a éclaté mon putain de moelle au chocolat !
Tout contre le mur du supercafé !
En descendant l'escalier !
Ce mur qui était blanc est devenu marron !
Et recouvert de merde !
Et je n'ai pas bouffé mon dessert !
Quelle est la vraie info ?
Ah c'est vrai que les trois...
Et deux fois sur d'avril !
Enfin moi la troisième info, personnellement je n'y crois pas !
Non moi non plus !
Moi je pense que c'est un code !
Ton père est un homme équilibré !
Le moelle au chocolat c'est juste un code en fait pour parler d'autres choses !
Mais bon je me trompe peut-être !
On pourra demander aux auditeurs ce qu'ils en pensent !
En tout cas le mur est marron !
C'est pour les auditeurs !
Les auditeurs votent massifment pour le moelleux !
Ah le train de la hype ! Mission accomplie !
Mission accomplie !
Bravo les amis !
Ça a activé le train de la hype !
Merci !
Est-ce que non pas de cadeaux ? Pas de remercie ?
Non mais par contre un petit message !
Puisque ce week-end c'est PodRen !
Alors rappelez-vous PodRen c'est ta reine !
Et c'est des podcasts !
Et oui c'est un petit festival que organisent nos amis !
Et bien alors oui et non !
Effectivement il n'y aura pas de PodRen !
Confinement dehors oblige de PodRen !
Confinement dehors !
Voilà mais par contre ils seront en direct pour un PodRen spécial en ligne sur Twitch.tv slash Badgeek !
Donc si vous voulez aller les voir ce week-end et bien c'est l'occasion d'aller passer un bon moment là-bas !
Voilà !
D'accord ! Merci !
Il faut être à moins de 10 km quand même à la même heure !
Alors pas sur internet !
Ah pas sur internet !
Ah ouais !
Ce serait intéressant !
Ce serait intéressant de ne pas pouvoir se connecter sur un serveur qui a plus de 10 km !
Ouais ça serait drôle !
Ça serait drôle !
Ça mériterait d'être drôle !
Et pas pouvoir téléphoner aux gens en plus de 10 km !
Donc voilà !
Si vous avez déjà été chez PodRen ou pas du tout !
Allez les voir !
Allez !
Allez go !
Allez go on y va !
On se bouge le cul !
Tiens ça va être rapide !
T'as les news high tech ?
Les news high tech ?
Allez vas-y lance les news high tech !
Ils sont chauds !
Ouais moi je fais le jingle quoi !
Ah c'est les news déjà ?
On a pas eu de cadeaux !
C'est un peu décevant !
Il y a zéro cadeaux !
Ou alors c'est juste que tu les as tous bouffés !
Non non il y a eu zéro cadeaux !
Ou alors j'ai pas regardé la boîte d'être !
C'est possible aussi !
Ah c'est peut-être pas !
Bon bah c'est les news alors !
Bah oui c'est les news high tech !
Les news high tech !
J'enghantez donc euh !
C'est plus cher !
De plus hague c'est votre téléphone !
Oh en wrote les influences high tech !
Atopées, Facebook, Google, Apple, Microsoft !
Tes décors !
Tannaz, whattonnaz-y you ?
T road à l'intuaites une actualité de toutes les news du Rap Reviews!
Auditant à lUncrowd siAK FORTE DANELLE!!!!
C'est Bir gebouf !
Mon câble de chat !
Tu comptes avec tes jeux Nouç !
Avec tes jeux Nouç !
C'est espérim ا COMMIS !
Pour bien commencer cet épisode
Un épisode bien sûr où on respecte les règles sanitaires
Geste barrière
Deux mètres de distance entre chaque personne
Du coup à cause à son masque
Sur le coup mais il l'a quand même
Lorsque ton père s'est lavé les mains il y a deux semaines
On dit pas ce qu'il a fait de pays
Émy Sardin est vacciné donc c'est bon
Émy Sardin est vacciné
Une dose
Il est pas totalement vacciné
On vaccine les vieux qu'à moitié maintenant
T'es assez vieux toi au final pour être vacciné
C'est quand même fou
Je suis passé entre deux
C'est les fameux fonds
Rappelez-vous qu'à un moment
C'était autorisé aux gens de plus de 50 ans
Et maintenant c'est passé à 55
Moi qui avais prévenu mon médecin
Qui avais dit bah écoute si t'as des doses
N'hésite pas à me refiler un fixe
Et elle m'a appelé
Elle m'a dit j'ai une dose là tu veux venir ?
C'est un fond de dose
Elle m'a piqué
Il y a des privilégiés quand même
Et tu dois y retourner dans combien de semaines ?
Alors l'AstraZeneca
C'est 9 à 12 semaines
Donc pas avant mai
Et je dois vous dire que depuis que je suis vacciné
Je capte parfaitement la 5G
Alors c'est nickel
Flavio le demandait sur le chat
Je vois que tu y as pensé toi aussi
Oui mais ça marche
Ça marche
Mais alors pour le coup tu nous en parleras pendant les news high tech
Tu nous parleras de la 5G
Mais avec plaisir
Ah d'accord
Alors justement un petit point sur l'épidémie
Parce qu'on ne sait pas
Il y a peut-être des gens qui vont nous écouter dans 5 ans
Qui vont se demander
Mais qu'est-ce qui se passait le 1er avril 2021 ?
Un petit retour en arrière vite fait
Couvre-feu repoussé à 19h il y a de ça une dizaine de jours
Confiné dehors
C'est-à-dire que t'es confiné mais t'as le droit de sortir
Sans attestation
Heureusement ils ont fermé les commerces à 100h essentiels
A savoir les vendeurs de chaussures et de vêtements
Mais ils ont laissé ouvert les coiffeurs et ça c'est bien
Oui parce que ton père je sais que tu aimes bien aller chez le coiffeur
C'est ton petit plaisir
C'est mon petit plaisir
Quoique-cos faut qu'on y aille aussi
C'est la tête de malade
Faut qu'on y aille chez le coiffeur
Moi ça fait un an que je le fais à la maison en fait
Je me rase la tête
Après ces informations capillaires
Tout ça pour dire qu'il y a eu un changement lors du dernier confinement
Les magasins de jeux vidéo sont passés en temps
C'est quand même important
C'est du foutage de gueule
Tout le monde achète en ligne
Les disquières ont s'en tapé un peu parce qu'il en reste trop en France
Mais par contre les magasins de jeux vidéo
Il faut que je joue à FIFA
Déjà le truc étonnant c'est qu'il y a encore des gens qui vont dans les magasins de jeux vidéo
Peut-être pour acheter de l'occasion
Oui c'est vrai
Effectivement
Si si quand même
Non si
Mais disons que c'est pas non plus les commerces qui marchent le mieux
Avec tout t'es dématérialisé aujourd'hui
Mais bon c'est la catégorisation
Donc des coiffeurs ouverts
Esthéticiennes fermées
Magasins de chaussures fermés
Magasins de jeux vidéo ouverts
Je suis un peu perplexe
Moi aussi
Mais t'as pas besoin de marcher parce que tu vas rester chez toi
C'est vrai que les godasses
Ah non non il faut que tu sortes
Il faut que tu taères
Tu taères à la fenêtre
Non tu taères dehors mais avec un masque
Vous croyez qu'ici on a une aération suffisante
Oui
Une aération parfait
Il y a un filtre à air il y a tout
Il y a tout
Il y a tout ça ne fonctionne pas
On est totalement
On est covid compliant
Tu ne l'as pas senti mais en tassiant sur ta chaussure
Tu as une seragne qui t'est plantée dans le cul
Avec l'astralisé
Moi je ne sens plus rien du cul moi
Je pense que cet épisode sera plus tard référencé comme le cluster du douzième
Bref
Non mais on a tous fait des tests
Notre ami qui est ici en train de tousser a fait un test
Voilà
Notre ami ici est vacciné
J'en suis à mon cinquième test moi quand même
J'en ai pas fait autant
J'ai mis en faire trop
Moi j'en ai fait deux moi
J'en ai fait quatre dans le pif
C'est désagréable
Manok t'as fait combien ?
Deux
Et alors ton père ?
Ouais pas fait
C'est le pire au final
C'est lui le plus exposé au final
Si c'est toi le plus exposé
Alors ton père est-ce que ça sert à avoir un lien avec ton t-shirt Conan ?
J'ai pas de t-shirt
Et ta tête de boucle sur la tête
King Boromir a raison
Le salon de massage juste à côté est fermé effectivement
C'est magnifique
C'est con ça
C'est essentiel quand même
La semaine dernière le sex shop Concorde était ouvert
Ah oui
Le produit essentiel ?
Bah je ne sais pas
Par contre le salon de massage
Pour l'entendre ton père en tout cas c'est essentiel
Bon bref
Voilà je voulais juste parler de ça
Du fait que le magasin de jeux vidéo était
Ouvert et c'est tout
Donc on peut aller acheter des jeux vidéo
Je confirme
Pour voir je le dors
Mais veux mieux ?
C'est l'intérêt
Mister D
Qu'est-ce que je vous fais en premier ?
Bah si je pouvais avoir un petit peu de musique
Quoique ça serait bien
Ou merde
Vous aurez compris la rubrique 4 fois c'est revenue
Ah oui il faut que je chante
Il faut que je chante
J'achète des merdes
La rubrique consommation
Achète de la merde avec ta carte bleue
Alors ça faisait longtemps que vous n'aviez pas dépensé votre argent
Et bien je vais vous donner l'occasion de dépenser
Numéro carte de crédit monsieur
Plin d'argent les amis
Leur tempère
Ce qui est bien c'est que la piste de leur tempère est isolée
Et qu'on va pouvoir la réutiliser contre son bien
Avec des amis comme vous
Plus besoin d'admé
Vous connaissez l'enseigne Lidl les amis
Bien sûr
Et vous savez que Lidl fait du produit high tech
Ils en font beaucoup
Ils ont fait
Alors ils font des produits qui sont très tendances
Parce que
Quand ils sortent des baskets multicolores
Ça cartonne
Les gens se précipitent dessus
C'est fou parce que c'était vraiment très vilain
C'était pas moi
C'est juste que c'était vilain
Enfin à Sucre dans les années 80 ça passait bien je pense
Oui
C'était les trucs jaune rouge bleu quoi
Ah oui en Russie dans les années 80 ça passait bien
C'est ça quoi
Donc Lidl avait lancé aussi
Des casques façon AirPod
Beaucoup moins cher
Qui était à 25 euros
Qui n'ont pas été
Qui n'ont pas eu une très bonne note
Est-ce que Pépé Garcia les a testés ?
Je ne sais pas si Pépé les a testés
C'est une bonne question
Je devrais lui demander
Ils ont fait évidemment des smartphones
Bien sûr
Alors ils ont plusieurs marques
Ils ont aussi des marques d'outillage
Vous avez Parkside
Où ils font d'excellents outillages
Des visseuses
Des perceuses
Les tournevis
Bon et puis alors là
Ils ont décidé de se lancer dans un nouveau créneau
Qui est le jeu vidéo
Et donc ils vont sortir une console
Une console Lidl
Lidl Station
Qui arrive à 99 euros
Il va être appelé Lidl Station
Exactement
Sans balle c'est bien
Alors vous savez
Ils se sont associés
Ils s'étaient associés avec
Comment elle s'appelait la boîte ?
Avec qui ils s'étaient associés
Pour leur smartphone
Je vais retrouver ça
C'est pas grave
Dans ton Jk7
Je crois
Et là il s'est associé avec Razer
Pour développer sa console
Razer qui avait racheté
Je vous rappelle
Ouija
Vous vous souvenez ?
La fameuse console Kickstarter
La planche Ouija
C'est ça
Vous savez c'était un petit cube
Elle était mignonne
Mais commercialement
Elle n'a pas fonctionné
Et Razer a racheté Ouija
Et Lidl s'est associé à Razer
Pour développer cette console
Donc ils vont probablement
Reprendre un form factor
Assez proche
Et de plus
Ils ont fait un partenariat
Avec Recalbox
Pour qu'il y ait une partie
Retro gaming et émulation
Donc ça sera entre
Les jeux Android
Que vous pouvez installer
Et les jeux Recalbox
Les vieilleries des années 80
D'accord
Sachant que la news est sortie aujourd'hui
Moi je lui donne
Allez
Un pourcentage de chance
Que ce soit vrai
Extrêmement élevé
Tu n'y crois pas ?
Sur quel site tu as trouvé ça ?
Captain Web
Tu veux dire que la console Lidl
N'existerait pas ?
Non mais il y a des articles
Il y a des articles
Mais je pense
Je suis d'accord avec toi
Captain Web
Je pense que c'est un gros canular
C'est un canular
Et vous savez
C'est dommage
Parce que je pense
Franchement
Ils ont les moyens de le faire
Ils auraient pu
Non mais ils auraient pu
Faire un vrai canular sérieux
Sauf que
Vers la fin de la news
Ils disent que
Certains jeux
Dont Cyberpunk
Depuis 2077
Devraient tourner
Sur la console Lidl
Et là c'est faux
Et là on n'y croit plus
Parce qu'elle tourne sur rien
Surtout qu'ils ont dit
Qu'ils baisseraient la résolution
En 320-240
Pour que ça tourne
Donc voilà
Ça a perdu tout
C'est dommage
Parce que l'idée
L'idée était bonne
Une frame toute et demi
Mais je pense
Qu'ils se sont grillés
En voulant faire
Un truc un peu trop poussé
S'ils avaient un peu mieux
Fait leur blague
C'est un peu plus
C'est une news de 1er avril
Mais n'empêche que
Pendant le début de l'article
Pendant 5 minutes
J'y ai cru
Et puis après
C'était mort
C'est dommage
Bravo
Merci pour cette news
Merci
Alors est-ce que vous connaissez
La société ARM
Bien sûr
Qu'est-ce que c'est
Ils font des processeurs
Mais il y a un coup d'envoi
Ces 10 prochaines années
Alors en fait
Association de la recherche médicale
Ouais et surtout
Qu'en ce moment
On en a besoin beaucoup
Alors ARM
Leur particularité
C'est surtout qu'ils font
Des designs de processeurs
Ils sont connus
Surtout pour leur architecture
Risque
Ils aiment prendre du risque
Exactement
C'est la genre de risque
Par opposition
A l'architecture CISC
Sur laquelle
Notamment basée
Les processeurs X86
Ah non
A l'architecture Monopoly
Hein quoi
Rire qui dit
Tu sais quelle est la société
Qui d'origine
A développé ARM
Lors de ton père
Je t'écoute
Mais je t'ai dit
Est-ce que vous vous souvenez
D'un vieil ordinateur
De l'époque du ZX81
Et du CISC
Qui s'appelait
Le BBC à cornes
Absolument pas
On avait 16 ans
A l'époque
La corne
C'est une machine
Concurrente aux machines
De Sinclair
En Angleterre
Et le mec
Qui a monté à cornes
C'est un ancien ingénieur
De chez Sinclair
Qui en a eu marre
De Clive
Et qui s'est barré
Enfin il s'est pas barré
Il s'est fait lourder
Par Sinclair
Parce que Sinclair
Non mais il était un fou furieux
Bref
Il a monté sa boîte
BBC à cornes
Pourquoi BBC ?
Parce qu'à l'époque
Il y a eu un
Comment on appelle
Une offre
De partenariat
Par la BBC
Qui a demandé
Aux fabricants d'ordinateurs
De créer un ordinateur
Pour leurs émissions télé
Sur l'informatique
Et donc de faire
Un partenariat
Avec celui qui créerait
La machine la plus adaptée
A l'enseignement
Et Sinclair était sûr et certain
De remporter
L'appel d'offres
Voilà merci Quakos
Et finalement
C'est à cornes
Qu'il a remporté
Et pendant des années
Ils ont développé des machines
Avec la BBC
Ce qui a donné d'ailleurs
Des machines très intéressantes
Et très chouettes
Et c'est cette boîte
A cornes
Qui a développé
La structure
Des processeurs ARM
Et qui est devenue
Depuis le développeur
Des processeurs ARM
Donc une belle success story
Qui date de très longtemps
Merci Maître Capelo
Où est la news ?
Elle arrive
Précision
Précision Mr.D
ARM ne vend pas de processeurs
En fait
ARM est une société
Qui vend des designs
Voilà c'est ça
On est d'accord
Des designs
Ils conçoivent en fait
L'architecture ARM
Et après
Des fabricants peuvent
L'apprendre
L'adapter
Et produire
Ce qui a fait notamment
Ils achètent des brevets en fait
Enfin ils achètent
Il y a le droit d'utiliser
Des brevets
Oui en fait fondamentalement
Ils vendent du brevet
Mais sous la base
D'une architecture type
Et actuellement
On en est à la version 8
De l'ARM
Et notamment la particularité
De la version 8 d'ARM
C'était le passage notamment
Aux 64 bits
Ah pas mal
Et alors ARM
On le trouve absolument partout
Oui
On le trouve notamment
Aïe
Attention le mur
La majorité des smartphones
Effectivement
Sont équipés d'ARM
Alors ARM
On les retrouve souvent
Ce qu'on appelle
Sur des SOC
C'est à dire
Des
Des architectures
Tout en main
Des quels sens
C'est à dire que
Sur le SOC
Il y a absolument tout
Il y a le modem
Il y a le processeur
Il y a l'unité graphique
Bref
Tout est intégré
Même les godmichés
Et notamment
Les processeurs d'Apple
Ont été basés au début
Motorola
Non pas Motorola
C'est du 6
Que Motorola
Les premiers
A01
A2
A3
Ils en sont à la 13
Ou la 12
C'était basé sur des architectures
ARM à l'origine
C'est possible
C'est ta mémoire à bonne
Et alors aujourd'hui
Aujourd'hui
On retrouve
Tu peux me passer mon dessert
Ah non
Il est sur le mur
Les
Dans les chutes
Ce que j'allais dire
On retrouve
ARM va de plus en plus
On les retrouve même maintenant
Sur les serveurs
Par exemple
Je crois que l'un des plus gros serveurs
Qui est en Chine
Est basé sur des processeurs ARM
Mais la big news
La big news
Qui arrive
C'est l'architecture
Version 9
Ah ça y est
C'est le début de la news
Ils sont sortis
Mais oui
C'est important
Ils sont sortis
Les lois du fondant au chocolat
Ah pas mal
Sachez que
La précédente architecture
La version 8
Datait d'octobre 2011
Oh la vache
Ah oui la vache quand même
De plus
Oh la vache
Ça fait 10 ans quoi
Ça fait 10 ans
Remarque tu me diras
C'est bien une architecture pérenne
Sur autant d'années
C'est chouette
Ça reste chouette
Je vais dire qu'il y a un truc
Qui va être pérenne sur plusieurs années
C'est le truc qui est sur le mur
Ce qu'il ne faut pas
Ça va rester là pendant quelques années
C'est que le truc
Est pas resté figé pendant 10 ans
Évidemment
Il y a eu des évolutions
L'architecture
Ça semble le j'ai évidemment
L'heure ton père
Évidemment
Voilà donc la version 9
C'est vrai que c'était ça la news
Non
En plus j'ai rajouté mon grain de sel
C'est encore plus long
C'est un très beau dossier
Qu'est-ce qu'il y a de nouveau
Sur l'architecture
Mais oui leur ton père
Je voudrais savoir
Vakos
Il a pris un numéro
Oui et encore
Il y a du fondant en chocolat dedans
Non
Ça a mis les cryptos
Non plus
J'arrive pas à les rasser
Oui
Il y a une carte graphique intégrée
Alors
Tu n'as pas totalement ton
Mais ça c'est un projet parallèle
Puisque chez ARM
Ils travaillent effectivement
Sur un processeur graphique
Mais ça n'est pas en soi
La structure ARM
Il est capable de faire des calculs
Avec des virgules flottantes
Enfin
Allez je vous donne la solution
Ah oui vas-y
On en peut plus
Vous avez hâte de le savoir
Parce que déjà
Ils ont développé un nouveau dispositif
Qu'on appelle
Le CCA
Le confidentiel
Compute
Architecture
Oh la vache
La vache
Il me semble que ça
Ce n'est pas l'idée d'isoler
Dans des conteneurs fermés
Par exemple
Oh Manox
Mais cette connaissance
De l'architecture V9
C'est incroyable
C'est la technologie OVH
C'est du Manox
Non ça ne prend pas feu
L'idée
C'est le travail
Vous savez que sur les processeurs Intel
Il y a eu des petites fuites
De sécurité
Oh la la
Et pas qu'il y ait des petites
Des grosses aussi
Et bien chez RM
Ils sont dit
On va pousser le bout
C'est à dire qu'au niveau hardware
On va pouvoir mettre les applications
Dans des silos
Des bacs à sable
De manière à isoler
Les applications qui tournent
Et non seulement les isoler
Au niveau software
Mais les isoler au niveau hardware
C'est dingue
Il n'y aura pas de communication
Au sein du processeur
De données entre les différentes applications
Qui vont fonctionner
Et ça la sécurité
C'est important
Oui
Sors-toi avec un téléphone
La sécurité
Oui alors
La deuxième
C'est un calculeur japonais
L'un des plus japonais
Le calculateur japonais
Le plus puissant au monde
Tour sur des processeurs
ARM à 48 coeurs
Je ne sais pas
J'ai le beaucoup coeur
Tiens le plus piste maker
Alors
Fends-toi ça
Pour la partie GPU
Effectivement
Chez ARM
Ils ont développé un GPU
Qui s'appelle MALI
Qui est notamment
Avec l'arrivée du rétracing dedans
Ouh
Ça va péter
Enviga était évidemment
En avance
Et la deuxième nouveauté
Manox
Parce que toi
Tu veux savoir
Parce que tu veux savoir
Quelle est la deuxième nouveauté
Non
C'est la mémoire
La mémoire du processeur
Vous ne pouvez pas le savoir
Les échanges sur les murs
A votre avis
Qu'est-ce que c'est
Les échanges avec la mémoire
Non c'est l'IA
C'est l'IA
L'IA
Putain l'IA bien sûr
C'est les deux grands thèmes
De ces dernières années
La sécurité
Et l'intelligence artificielle
Ah c'est formidable
Qu'est-ce que tu achètes encore
Captain Web
C'est beau
J'ai trouvé une machine hot dog
C'est le meilleur des deux mondes
Et donc ça s'appelle
Le SVE2
Je parle du SVE2
Il est en train de te suivre
C'est la Squalable Vector Extension
Ah c'est ça oui
Donc c'est une technologie
Qui va pouvoir gérer
Les réseaux de neurones
Entre autres
Ça c'est assez magnifique
Non mais ça permet de voir
Quelles sont les grandes tendances
L'intelligence artificielle
La sécurité
Merci leur temps perd
Captain Dev
C'est à moi
Incroyable
Flashback
Les amis
Je vous le demande
Que se passait-il
Il y a exactement 10 ans
Ici dans cette cave
Mais j'étais là avec vous non
Non tu n'étais pas là avec nous
Car c'était un numéro historique
Figurez-vous
Que le 4 avril 2011
C'était le numéro
Enfin presque
A 3 jours près
C'était le numéro 69
Où pour la première fois
Nous avons reçu
Céline
Parce qu'à 4 souvenirs
Effectivement
C'est vrai que j'étais là
Un peu avant
Oui tu étais là un peu avant
Mais tu n'étais pas là
Ce jour-là
Ah non
Il me semble que ce jour-là
Lors ton père
Avait déjà laissé des traces
Sur les murs
Oui
Mais ce n'était pas
Du moelleux au choc
Moi je suis venu
Pour l'épisode
Avec Anna Paulina
Et c'est un bon souvenir aussi
Ah oui
Mais Mott aussi était là
Pour l'épisode avec Anna Paulina
C'était fait fouetter
Alors du coup
Ce n'était pas un numéro
Très technologique
Qu'on avait fait
Mais sachez
Parce que rappelez-vous
On avait enchaîné
C'est la seule fois
On a enchaîné
Deux numéros de la Pérou
Un le lundi
Un le mardi
Oh là là
Bon bref
D'accord super
Tout ça pour dire
Qu'on avait parlé
Donc à ce moment-là
Que vous étiez en forme
Cinquante Twitter
Et oui
Twitter fêtait ses cinq ans
Ah bah oui
Donc c'est quinze ans donc
Et surtout que DC
Donc comptait sur le film
D'où il venait juste
De sortir le trailer
Green Lantern
Pour concurrencer
Marvel
Qui avait été racheté
Une dizaine de mois plus tôt
Par Disney
Voilà
Ça n'a pas marché
Non
Est-ce que Green Lantern
Est-ce que Green Lantern est un des pires films
Qu'ils aient sortis
Non en fait non
C'est pas assez loin d'être le pire
Je l'ai pas vu il y a longtemps
Mais je n'en avais pas
Je l'ai revu
C'est pas le pire
Mais ça reste qu'une grosse pire
C'est une grosse dôme
Non mais déjà
Il y a comment il s'appelle l'acteur là
Il est très sympathique
Qui joue dans Deadpool justement
Voilà
C'est ce caricature dans Deadpool
Rianna Reynolds
Voilà
Rianna
Lui il est sympa
Et le film a quelques problèmes
De
Quelques problèmes de calibration d'images
Parce que les personnages sont quand même
Un peu roses bizarres
Je ne sais pas
C'est pas si honteux que ça
C'est pas si pire
Il faut savoir que Rianna Reynolds
Avant de jouer
Ah c'est DC
Il avait joué dans un film
Inspiré de Marvel
Oui
Où il faisait un méchant
Alors attends
Parce qu'on parle des mêmes films
Le X-Men
Il joue dans le premier X-Men
Ah bon ?
Dans le premier X-Men pardon
Dans le premier Wolverine
Ah oui
Effectivement
Dans le premier Wolverine
C'est pas juste avant
Il avait joué encore dans un autre
Là vous ne deviendrez jamais
C'est pas vrai
Dans un film avec un super héros
Afro-américain vampire
Ah Blade
Blade 3
Oh
Ouais j'étais dans Blade 3
Ok
Tu étais plus jeune
Bravo
Incroyable
C'est passionnant
Est-ce que quelqu'un a regardé le remake
Peut-être que personne n'a vu l'original
La cut Snyder du Justice League
Ah non
Non non
Je n'ai pas 4 heures
Je n'ai pas 4 heures à perdre
Je l'ai vu
Je n'ai plus écouté que vu en réalité
Mais je l'ai vu
Et franchement
Autant je n'avais pas du tout aimé
La première version de ma chambre
C'est étonnant
Oui
C'est assez surprenant
Autant celle-ci est cohérente
Ok
4 heures juste pour avoir du cohérent
J'ai pas eu le courage
J'ai vu
Plus ce truc il est en 4 tiers
J'ai fait
Oh ça va être dur
Je ne sais pas si je conseillerais ce film
Déjà à des gens qui n'aiment pas les films trop longs
Et en plus à des gens qui n'aiment pas particulièrement les super héros
Et ces univers là
Est-ce que vous savez qu'il y a 25 minutes de ralenti dans le film ?
Non sérieusement
Sérieux
Il y a 25 minutes
Il y a un mec qui a compté
Il y a 25 minutes de ralenti dans le film sur 4 heures
C'est pénible
C'est pour ça que ça fait 4 heures
Entre autres
Ce que je trouve intéressant dans ce film là
C'est que les personnages étaient plus travaillés
Quand même surtout le cyborg
Qui a beaucoup plus de logique
Non non mais je pense que tout est mieux
Mais 4 heures c'est trop long
C'est un peu long
Ils ont refait
Il y a des bons films de 4 heures
Bon aussi
Mais faut-il encore avoir le temps de les voir ?
Ouais
Il y en a où ça va franchement
Ça se fait quoi
Bref
Mais c'est pas franchement la longueur
Mais c'est
Le film de 4 heures
Se mat mieux que le film de 2 heures
Alors pourquoi le film étant
Entre guillemets 4 heures
C'est pas tout à fait du 4 tiers
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Oui
Parce que
Non
Parce qu'en réalité
C'était le truc original
Et l'autre a tronqué dedans
Exactement
Non mais parce que
La plupart des films sont tournés
Dans ce format là
En plein cadre
Et on recadre au format
16 neuvième
Enfin là c'était du
Du 1,85
Pour avoir le format final du film
Ouais
Et donc il y a
En haut et en dessous
De la place dans l'image
Ouais
Il faut savoir que
La plupart du temps
On voit souvent des perches
Ou des éléments
De fabrication du décor
Ou un spot et tout
Qui sont dans cette partie de l'image
Qui n'est pas utilisée
Donc j'imagine que
Quand ils ont monté le film
Avec le plein format
Ils ont dû peut-être
Corriger
Un certain nombre de petits détails
Qui apparaissaient
Et qui n'étaient pas destinés
À apparaître dans le format
Final du film
Au bout du compte
Je trouve ça
Un peu bizarre
Le 4 tiers ?
Oui parce que
Ça aurait une certaine logique
S'ils avaient projeté le film
En IMAX
Qui est un format assez proche
Mais
Qui est du 2,20
Si je me souviens
Mais moi ça me dérange pas
Parce que j'ai un écran
En 4 tiers
Oui d'accord
C'est bien
Non mais si tu le regardes
Sur ton iPad
C'est pareil
C'est en 4 tiers
Donc si leur tempère
Le regarde sur son iPad
Hein ?
J'utilise plus de l'iPad
Depuis des années
Comment ?
C'est pas possible
Des exemples de films
4 heures
Qui veulent
Il était une fois à l'Amérique
Je crois qu'il est plus de 4 heures
Das Boot
Version Director's Cut
Il est plus de 4 heures
Oui oui
Ça c'est des films
Qui valent le coup
De regarder en 4 heures
Ah non mais c'est sûr
Il y en a plein
In the mood for love
Le Ben Hur
Je crois qu'il fait pas loin de 4 heures
C'est pas une de mood for love
C'est quoi l'outime qu'il avait fait
Là où c'est dans un train
Et tout là
One Car Why ?
Ouais
Je ne sais pas
Ça a duré 12 heures je crois
Ah oui
C'était l'impression que j'avais eu en tout cas
D'accord
C'était le sentiment
Bref
Merci Captain Webb
Merci Captain
De rien
J'ai toujours un plaisir
Surdi
2046 merci
Il faut la musique à tross
Quakos
Land of the Ring 3
Avec le
Mais c'est pas celui-là
Ou le générique
Il fait 45 minutes
Non alors oui
Dans les 3 versions longues
De Lord of the Ring
Je suis bien placé pour le savoir
Les génériques font plus de 25 minutes
Mais parce que
Il fait 40 minutes je crois
Mais non mais parce que
Le
C'est parce qu'ils mettent la liste
De tous les gens
Qui ont contribué
Ouais c'est ça
Au financement du film
Et qui ont soutenu aussi
Lord of the Ring
Enfin le
Et quand t'enlèves le générique
En fait il fait
Il est loin des 4 heures
Mais oui
Le générique fait 10 minutes
Mais
Non non mais le générique
Il fait 40 minutes
Non non non
Il fait pas 40 minutes
Et voilà
Il y a des remerciements
Qui font 10 minutes
Faciles
10-15 minutes
Non je t'assure
Le film
Le troisième
Fait 4 heures
Et il fait 4h20
Avec le générique
Parce qu'il y a 20 minutes
De générique
Dont 10 minutes
De remerciements
De toute la communauté
Du Ring.net
Donc c'est
C'est uniquement pour ça
Que le film est très long
Mais
Je crois qu'il y a aussi
A peu près
Ils avaient calculé
1h20 de
Mr Frodo
Bon alors
Vous me remettez ma musique
Oui
Ah c'est parti
Comme ça
Je vais copier
Allez
C'est parti
Achète des trucs de merde
Waah
Je dépense
Ma
Waah
J'achète la merde
Avec
Mr Lee
Bon j'ai deux produits
Des trucs en plastique
Qui viennent
De le chine
Merci
Mr Lee
Qu'est-ce que tu nous vends
Alors j'ai deux produits
Formidables
Qui sont sur Amazon US
Donc vous pouvez pas
Les commander en France
Mais vous pouvez les chercher
Sur Amazon US
Et pour quelques euros
Ils vous seront livrés
Jusqu'à vous
Oh
Quelques euros
Je vais vérifier
23 minutes
Le générique de fin
Sur la version 11
23 minutes
Il chipote pas
Quaco
Je sais que tu chipotes
Préchauffement
Donc je t'ai dit
4h et quelques
Pour le troisième
Plus 20 minutes
Donc 4h20 et quelques
Alors
Oui
Donc oui
Alors écoutez
Je vais vous faire écouter
Quelques choses là
Est-ce que vous pourriez
Entendre
Est-ce que je vais vous faire
Écoutez
Vous allez voir
Il faut couper la musique
Alors écoutez
Je vous fais écouter un truc
Qu'est-ce que c'est ?
Vous avez entendu ça ?
On n'a pas compris
Voilà
Et qu'est-ce que c'est
D'après vous ça ?
Une conne
Ah mon dieu
C'est le truc dont tu m'as parlé
Tout à l'heure
Ok je ne dis rien
Vous avez entendu le chuuu
Oui
Voilà ce que les gens
Dans la chatou
J'ai compris
C'est un truc qui fait chute
C'est un truc pour tes gosses
Qui fait chute
Bravo
Quaco
Manox
Je vois que tu as des enfants
Toi aussi
Et donc
Les américains ont invité
Un truc qui est génial
Qui s'appelle
Le baby choucheur
Ah c'est bon ça
Et le baby choucheur
Ça va faire
Dès que votre bébé
Va se mettre à pleurer
Ouais
Et voilà
Et ça s'arrête
J'ai une idée
Tu peux le remplacer par un autre son
Avec la french tech
Ça s'appelle le bébé ta gueule
Et en fait
Dès que le bébé pleure
T'as la voix de
Quaco
Ça marche pas avec leur ton père
Ça marche pas avec leur ton père malheureusement
Dès que vous me trouvez un truc
Où ça marche avec leur ton père
Tu l'achètes
Je l'achète bien
Bon alors le baby choucheur
Parce que alors attention
Quaco
Personne ne me fera terre
Si vous cherchez
Si vous cherchez baby choucheur
Sur
Sur le Amazon de France
Le bébé choucheur
Vous allez trouver des trucs
Mais c'est pas le vrai baby choucheur
C'est pas le vrai
C'est une des
C'est d'immondes copies
Mais c'est quoi la différence entre le vrai
Le vrai
Mais le vrai
Est-ce que les copies font
Chou en chinois
Elle fait chichi
Chichi
Manote ça donne quoi
Chou en chinois
Je sens
Chou
On est au niveau de Michel Lep
Là je crois que
C'est parfait
J'ai fait un stage avec lui
Donc
Le vrai baby choucheur
Déjà il a la forme d'un vibromasseur
D'accord
C'est une espèce de grosse bite
Donc ça c'est sympa
Et ensuite vous mettez ça dans le lit de votre bébé
Ça a des formes toutes rondes
Et il va écouter le bruit
Et dès qu'il va entendre
Il va faire
Chuu
Mon dieu
Ouais
Si le gamin c'est pas un psychopathe
C'est vraiment
C'est un miracle
Voilà
Et vous aurez ça
Vous aurez ça pour 35 dollars
C'est à dire pas grand chose
Mais non c'est que dalle
C'est tout
Et alors
Plus 18 dollars
36 de livraison
Jusqu'à la France
Tu l'as testé ou pas ?
Je n'ai plus d'enfant en bas âge
Non mais ça peut quand même marcher
Je pourrais en faire cadeau
A quelqu'un qui vient d'avoir un enfant
Sur le chat
Tamala nous dit
Que ça peut marcher
Sur les chiens et les chats aussi
Alors je ne sais pas
Les autres nous disent
Qu'à priori on a déjà parlé
J'ai pas le souvenir
Qu'on a déjà parlé
Ah bon ?
Moi non
Moi j'en ai pas déjà parlé
Mais
Mais en tout cas
Peut-être dans la was-off
En tout cas
Ça va pas bizarre
Je ne sais pas le souvenir de ça
Moi non plus
Je pense que
Lors ton père est d'accord avec moi
Que ça vaut le coup
D'exploser son bilan de carbone pour ça
Ah oui c'est certain
Il n'y a pas de doute
Alors juste pour vous signaler aussi
Qu'il y a une version
Miracle Collection
Du Baby Shusher
A 50 dollars
Dans lequel vous aurez
Un très joli
Baby Shusher
Dans lequel vous aurez
Déjà une très jolie boîte
Avec une tétine
Un autre truc
Et un pyjama
Je crois
Un baby gros
Pour le gamin
C'est sympa
C'est la Baby Shusher Collection
Miracle Collection
C'est ça
C'est pas magnifique
Je pense que ce qui manque
Bientôt c'est un bras articulé
Automatique
Qui va pour foutre
La tête
Dans la tête du gosse
Et auquel le gosse
Bouzerait la tête
Un autre bras articulé
Qui va le mettre à la bouche
Ça c'est le spot
De Boston Dynamics
Tu peux le programmer
Pour ça
Franchement
Alors
Juste pour terminer
Avec les produits Amazon
Américains
Je sais que
Toi
Manox
Ou Quakos
Vous avez souvent
Le problème
Des poils dans le dos
Vous avez une toison
Dans le dos
Au lieu du gras de dos
C'est le ras de dos
Exactement
Ils ont sorti le Backblade
Version 2-0
Plus
Le Backblade
Le Backblade 2-0 Plus
Backshaver
Ça sent le Backshaver
Et alors
Ça a l'air d'être
Très efficace
De Colin Werther
Est-ce que tu peux
Le montrer une photo
Ça s'il te plaît
Ça m'intrigue
Captain tu vas sur
Amazon.com
Attends bouge pas
Peut-être que
Matt Stoney pour en faire la pub
Un ras d'eau
Amazon.com
J'ai posté
La wishy saucisse
Sur le chat
Si quelqu'un veut nous offrir
Cette machine à saucisse
Ça serait sympa
Alors
Ça s'appelle
Amazon.com
Franchement
On est coincé
Entre le Backblade
Et la machine à saucisse
Et donc le Backblade
B-A-K
C'est une horreur
B-L-A-D-E
2.0
Sur Amazon.com
C'est B-A-K
Et si t'es un mec malin
Tu commandes
En conjoint
Avec le Baby Shoshua
Exactement
Et comme ça
Tu payeras moins cher
Donc Backblade
T'en as de la merde
2.0
Attention à la version 2.0
Oh la la la
Et là vous avez
Pour la première fois
Vous pouvez voir une photo
De Lord ton père
En train de se raser le dos
C'est quand même
Assez exceptionnel
C'est exceptionnel
Tout ça pour 40
Seulement 40 dollars
Avec bonne connaissance de son dos
Parce que t'as genre un grain de beauté dans le dos
C'est fini
C'est directement le concerné de la peau
Plus 22 dollars de livraison
Franchement
A ce prix là
C'est une affaire
Ah ouais
Lui il en avait besoin quand même
Ouais ouais
Ça c'est quoi cause ça
C'est vrai c'est vrai
Attention il y a une
Une slot de bouillie ergonomique
Anti dérapage
C'est marrant mais j'imagine des psychopathes
Qui font ça
Qui choppent leur chat
Et qui commencent à blader
Ah putain
Il y a des mecs
Qui en ont besoin quand même
Ok c'est magnifique
Merci
Ça a reçu
Le Award Edison
Ça a reçu le Edison Award
Et franchement
T'achètes deux Bagblades
Et t'as un
Le pauvre Edison
À mon avis
Il se retourne dans sa tombe
Captain
Je vais en acheter un pour mon oncle
Le seul truc qui m'inquiète avec ça
C'est que t'as toujours
Dans ces trucs là
Tu sais
À un moment
Un endroit que t'arrives pas à atteindre
Donc le mec il va finir
Avec une ligne de poils
Dégueulasse en plein milieu
C'est vraiment le seul truc
Qui t'inquiète ?
Bah oui il y a toujours un moment
Où t'as atteint
Il y a beaucoup de choses
Qui m'inquiète quand même
Bah non
Le mec il a le droit
De s'arraser les poils
Est-ce que tu auras montré
Le Baby Chaucher
Captain Webb
Non mais ici
Ils avaient posté un lien
D'accord
Est-ce qu'on pourrait
Couper cette musique
C'est l'enfer
Ressembler énormément
A un sextoy
C'est génial
Il y a un bébé fleur
Et un plus
Un plug anal
On a un plug anal
Merci
Captain Webb
Et leur tempère
C'est moi
Ton père
Alors
Bonne nouvelle
Pour ceux qui ont des crypto-monnaies
Pourquoi c'est une bonne nouvelle ?
Ça flambe
Est-ce que c'est la news Visa ?
C'est la news Visa ?
Non c'est la news Paypal
Je fais la mienne
Juste après la tienne
On va faire une news collective
D'accord
Juste une pression pour monsieur Z
Non je n'ai pas de poils dans le dos
Monsieur Z
Ah tu vois là Manox
Le nouveau truc qui vient de m'inquiéter
C'était l'engouement
Avec lequel leur ton père
C'est moi qui fais juste d'alerte toi
J'enchaîne la news
Ça me fait peur
Quand il est motivé comme ça
En général c'est que la news
Elle est longue
Apprêtez-vous
Le dossier de leur ton père
Je vous parlais de la chose
Qui n'a rien à voir du tout
C'est Foxconn
Qui a fait l'annonce officielle
Concernant
Il fabrique des baby-shocher
Alors sûrement
Mais c'est pas ça
Concernant la rupture
De semi-conducteurs
Parce qu'on a une grosse crise
Actuellement
Et a priori
C'est pas prêt de se résoudre
Oups
Donc parmi les produits
Qui manquent évidemment
Toutes les cartes graphiques
Qui sont pompées
Par les mineurs de crypto
Les gens comme toi
Voilà
Tu as aussi
Les PS5
Bien sûr
Les Xbox
Les iPhone aussi
L'iPhone a été retardé
Le dernier iPhone
Parce qu'il ne pouvait plus
Le produire assez
Il t'a au canal de Suez
Ah oui
Il y a eu ça aussi
Alors un truc marrant
Quand même
Je ne sais pas si vous avez
Vu cette news
Ah oui c'est vrai
C'était drôle
Un anox
Alors vous le savez
C'était drôle
Aujourd'hui c'est impossible
De trouver certains types
De cartes graphiques
Rappelle-moi lesquelles
Mr.D
Mais même les ATI
Les nouvelles ATI
C'est pareil
C'est impossible
Alors pourquoi
Parce qu'évidemment
Plutôt que de jouer
A des jeux avec
Et bien
Les gens minent
Les mineurs
Voilà il y a des mineurs
De crypto
Qui les achètent
Pour après miner de la crypto
Alors tu te rappelles
On en avait parlé
Nvidia avait sorti
Une fonction
Qui permet de bloquer
Un dungle à 1 euro USB
En fait permet de débloquer ça
Donc c'est mort
Ça ne sert plus à rien
Et du coup
Il y a des mecs
Qui pour se venger de ça
Alors je ne sais pas
Si c'est sur les PS5
Ou si c'est sur les
Est-ce que les PS5 aussi
Comme elles sont en rupture
Il y a des bots
Qui en fait les achètent en lot
Oui
Voilà
D'ailleurs
Il y a eu une vidéo
Enfin
Ça y est
Comment il s'appelle
Je m'en dors
Qu'est-ce qui t'arrive
Manœud
Je m'en dors aussi
Julien Chaz
A fait une vidéo
Très intéressante
Là-dessus
D'accord
Expliquant un peu
Les mécanismes
Mais surtout
Le fait que récemment
Je crois que
Ceux qui utilisent des bots
Pour acheter en masse
Les PS5
Pour acheter des consoles
Avec des bots
Ce sont plein de je ne sais plus quoi
Les mecs
Alors
Il y a
Tu fais un cauchemar
J'imaginais
Tu vas te parler de trucs bizarres
Alors
C'est ça le truc
C'est que
Il y a des
Il y a des mecs
Achetés avec des godasses
Il y a un mec
Qui a été quand même
Écrasé la tête avec des bots
En faisant
Chut
Le raser le dos
En même temps
Donc il y a un mec
Qui a été gavé par cette histoire
Par le fait qu'il y avait
Des robots qui allaient acheter
En masse les PS5
Ouais c'est moche
Ou les cartes graphiques
Je crois que c'était les PS5
Sur
On est vraiment dans un monde
Très étrange
Sur Amazon
Et donc qu'est-ce qu'il a fait
Il a créé des fiches produits
Si tu veux
De vente
De PS5
Par exemple
Mais c'est des faux trucs
C'est de la merde
C'est des baby-shocher
C'est pas vrai
Le mec il commande 10 000 PS5
Il a 10 000 baby-shocher
Quand tu regardes
Avec des rastos
Dans la description
La description c'est
Ce produit est faux
N'achetez pas
C'est pour les robots
C'est uniquement pour niquer
Les robots qui achètent automatiquement
Voilà
Et a priori ça marche plus ou moins
Il faut faire gaffe
A se moquer des robots
Comme ça
Parce qu'un jour
Ils vont revenir vers nous
On est vraiment arrivé
Dans un moment
Où notre civilisation
Est dans une guerre
Absolument débile
Entre les gens
Qui veulent acheter
Donc des PS5 pour jouer
Et d'autres qui veulent les acheter
Pour miner de la couteau
En parlant de commandes
Et d'achats et d'arnaques
Oui
Je suis en train de voir
Alors ton père
Ça m'a commandé Domino's Pizza
J'avais bien commandé
Un moelleux au chocolat
Je comprends pas
Tu l'as pas reçu ?
Non je crois pas
Tu l'as pas vu ?
Non il est pas vu
Je comprends pas
Il est bien là
Attention
Je l'ai payé
Je tiens à dire
Que si quelqu'un nous achète
La machine à saucisses
Avant la fin de journée
Vous aurez les photos
Du moelleux au chocolat
Sur le mur
Ah pas mal
De ce qu'il en reste
Il reste plus rond
Mais il y a une belle photo
C'est une belle photo en tout cas
Salut je fais peur à la foule
Merci Captain V
Merci Mr.D
C'est pas fini
Ah non c'est à leur ton père
Les news ont pas fini
Est-ce que c'est le tour
De leur ton père
Tu voulais parler de Paypal
Bah vas-y
Ah bah moi j'ai parlé de Visa
Je pense que c'est le même principe
Oui je pense que c'est le même principe
Alors c'est pas
J'ai fait attention
J'ai pris aucune news
Du 1er avril
Je me méfie
D'accord
Et puis vu que tu cherches
Alors on va parler crypto-monnaie
On va parler crypto-monnaie
Évidemment
La crypto-monnaie
Ça fait concurrence
Aux monnaies
Légales
Internationales
Par exemple
Le dollar
Et donc évidemment
Les grands instituts
Les banques
Qui sont un peu méfiants
Ils disent
Ah ça va nous concurrencer
Sur notre marché
Sauf que là
Ils commencent un peu à réfléchir
Ils se disent
On peut pas passer à côté
De ce truc là quand même
Et chez Visa
Ils se sont dit
Allez il faut y aller
Il faut mettre le pied dedans
Et donc Visa vous savez
C'est eux qui chèrent
Notamment le réseau
Pour les cartes bleues
Le réseau international
Et ils ont décidé
De s'associer
Capitaine Web
Avec le site crypto.com
Ils s'associent
Avec le Capitaine Web ?
Non avec le crypto.com
Non j'interpelle le Capitaine Web
Parce que je sais
Que c'est ça par coeur
Et ils vont s'appuyer sur l'USDC
C'est à dire l'USD coin
Coin
Qui est indexé sur le prix de l'USD
Et qui est effectivement
Donc
Qui est effectivement indexé
Sur l'USD
Ça veut dire quoi indexé ?
Ça veut dire que l'USD coin
Vaut la même chose qu'un dollar
Exactement
C'est des parités
Parités fixes
Et ça va permettre
De régler sur la blockchain
Euterum
Des transactions
Via le réseau Visa
Et il n'y aura pas besoin
D'acheter des dollars
On pourra acheter directement
Payé en
En crypto-monnaie
Il n'y a pas besoin
De faire la conversion
Pour faire ces transactions
C'est ce que voulait dire
Captain Wells
Paypal le fait déjà maintenant
Alors Paypal effectivement
Se lance dans la crypto
Puisqu'ils vont permettre
De payer avec
Quatre crypto-monnaies différentes
De mémoire
Mais je vais vérifier
Bitcoin, Ethereum
Bitcoin, Cash
Peut-être Litecoin
Est-ce que j'ai juste ?
Mais on sent
C'est une question
Comme par rapport à
C'est sort de Paypal
Est-ce que ça signifie
Que les VIC
Pourront nous payer
En crypto-monnaie ?
Mais bien sûr
Mais il faudrait qu'on ait un valet
Un valet pour l'apéro du Capten
Il nous faudrait un valet
Pour l'apéro du Capten
Il nous faudrait un valet pour l'apéro du Capten
Il a raison
Attention attention
Parce qu'il faut pour payer par Paypal
Deux choses
Il faut premièrement
Avoir acheté des cryptos
Qui sont sur ton compte
D'accord
Ce qui veut dire
Tu auras probablement payé
Une somme extravagante
En termes de frais de minage
Enfin en termes de commission
En tout cas
Et il faut que le marchand accepte
Oui
Parce que si le marchand
Accepte pas les cryptos
Tu leur as l'encher
Maintenant tu peux acheter une bagnole
Mais nous si on a des valets
Ah oui c'est vrai que Tesla
Accepte désormais le Bitcoin
Si nous on a des valets
De l'apéro du Capten
On peut peut-être les faire payer en crypto
Oui on l'a essayé une fois
Ça s'est mal passé
Non pourquoi ?
Qu'on avait reçu 0,000
Un Bitcoin
Ça n'était que le début
Et qu'on l'a paumé
Ah mais maintenant
On sera beaucoup plus attentif
Je pense que
C'est doit être Manox
Qui doit ouvrir le parc monnaie
Parce que je lui fais confiance
Le valet
Le valet de Manox
Va va valet
Et toi tu voulais parler de Paypal
Et tu viens d'en parler
Je viens d'en parler
C'est magnifique
C'est fou comme on est coordonné
Tout ça
Je disais que c'était une bonne nouvelle
Pourquoi ?
Parce que ceux qui ont des cryptos
On est quelques-uns autour de cette table
On est surtout deux je pense
Capten d'apprent
Est-ce que tu as des cryptos ?
Non j'en ai plus
Manox il y a des cryptos
T'as des cryptos Manox
J'ai juste du XRP
Ah c'est de la merde ça ?
Non c'est bien XRP
Il y a eu un petit bas
Mais là c'est bien remonté quand même
C'est une crypto
Toi Capitaine
T'es Nabab de la crypto-monnaie
Non moi j'ai pas grand chose
C'est des prince-captaines
Des crypto-captaines
C'est Mr. Crypto
Il est là
Mr. Crypto
Non mais tu sais qu'à la base
Captain Deb
Il a toujours une tendance
Un petit peu à gauche
Captain Deb
Mais si tu veux
Aujourd'hui c'est un capitaliste
Redoutable
La crypto c'est un truc d'anarchiste
Ça a été créé par des crypto-anarchistes
Moi la seule chose que je vois
Quand tu regardes ton écran
C'est combien tu gagnes de sous
C'est tout ce que je vois
Regarde regarde
Tu gagnais des sous
On n'a rien gagné
Tant qu'on les a pas récupérés en euros
C'est ça
Et payer ses impôts
Parce que ça aussi
Il faut les friper
T'as vu il parle d'impôts maintenant
Ce mec là est un capitaliste
Mais non pas du tout
Je paye mes impôts
Comme toute personne
Ouais
Ok bien
On va arrêter là
Merci
Certaines personnes sont bien placées
Pour savoir que j'en ai pas
Mais Mr. D
Est-ce que tu as une news ?
Malheureusement
Mais j'ai toujours des choses à vous vendre
Tu es un affreux capitaliste
Je suis un bon contribu là
Alors
Est-ce que vous voulez
Un truc que vous pourrez pas acheter
Ou est-ce que vous préférez
Quelque chose que vous pourriez acheter
C'est une question piège
On veut sauver la planète
Ça n'existe pas
Bon alors
Dans la chat
Ils veulent quoi ?
Un truc à acheter
Ils veulent quelque chose
Qu'ils peuvent acheter
Ok
Allez c'est parti
Captain Webb
Je crois savoir
Que tu es
C'est pas possible
Captain Webb
Je crois savoir
Que tu es
Laisse-le parler
Captain Webb
Lors ton père merci
Je crois savoir
Que tu es fan de Lego
J'aime bien
Mais j'ai pas
C'est longtemps que j'en ai pas fait
Alors vous savez
Lego
Ils sont très forts
Ils sont très beaux
Et ils viennent encore
De sortir un truc
Qui m'a fait très mal
Parce que
Je suis très tenté
De l'acheter
Vraiment
J'avais déjà acheté
La reproduction
De la fusée
D'Apollo 11
C'est un qui coûte très cher
J'ai acheté
Est-ce que tu l'as monté ?
Est-ce que tu as ouvert la boîte ?
Non non non
Pour l'instant
Je garde tout ça pour
Il les enterre dans son jardin
Bernard Quentin
Il va les déterrer
Pour ma retraite
Le jour où je serai à la retraite
Pour les vendre
Ou pour les faire ?
Je ne sais pas
On verra
Ça dépendra de ma retraite
J'ai donc la fusée d'Apollo 11
J'ai acheté aussi
La station spatiale ISS
C'est une blague
Et par contre
Je n'ai pas acheté
Le LEM
Parce que je ne le trouvais pas super beau
Mais je suis quand même tenté
Et donc ils continuent à sortir
Leur nouveauté
Et des collaborations
Avec la NASA
Avec quelque chose d'absolument
De toute beauté
C'est la navette spatiale
Oh magnifique
Discovery
Elle est vraiment très très belle
Elle est un peu chère
Elle n'est pas donnée
Mais attention
Est-ce que tu peux nous montrer sur l'écran
Combien ?
Regarde Lego
Navette spatiale Discovery
Elle est à 180 euros
Avec 50 000 pièces en plastique
Fabriquées en Chine
Cap vers l'espace
Avec 2354 pièces
Les briques sont fabriquées en Europe
Le plastique des gars
C'est fabriqué pour le marché
Et alors la navette Discovery
Est accompagnée du télescope Hubble
Le tout lancé en 1990
Dans la mission STS 31 de la NASA
Et c'est disponible sur CDSCOON
Non c'est pas du tout celle-là
Non non c'est pas ça
Ça c'est de la merde
Va sur le site de Lego officiel
Et tu vas pouvoir nous la montrer
La vraie
Et donc il y a quand même des détails intéressants
Elle fait 21 cm de haut
Sur 54 cm de long
Et sur 34 cm de large
Avouez qu'elle est quand même très très jolie
Ah oui mais ça
J'ai accepté ça contrefois
Voilà accepte des trucs
Elle est pas belle Captain Web
Elle est belle
Elle est très très belle
Donc voilà
Il n'y a pas beaucoup de jouets
Qui me font vraiment rêver
Mais celle-là j'avoue
Qu'elle est assez magnifique
Quel est ton plus gros HL Lego ?
C'est magnifique
Je pense que c'est Apollo 11
Alors il y a deux autres Lego
Qui me faisaient bien de l'œil
C'était le piano à queue
Qui est assez dément
Qui vaut plus de 300 euros
Parce que
Donc je ne l'ai pas acheté
Parce qu'il marche vraiment
C'est un piano qui fait du bruit
Qui fait du son piano
Et
Non c'est assez dément
Et l'autre truc qui est magnifique
Vous avez dû le voir sûrement les amis
C'est la
C'est la Nintendo
La NES
Avec son écran
Tu l'as Captain Web ?
Tu l'as ?
Il l'a !
Je ne l'ai pas encore
Elle est encore dans sa boîte
Je l'ai vu
Je l'ai vu chez un ami
Qui l'a acheté il y a quelque temps
Et qui l'a monté
On est vraiment des connards de Capitaine
Il est trop beau
Il est beau
Il y en a un de Lego
Qui me plairait beaucoup
Il est très beau
Si je ne dis pas de bêtises
C'est le logo
Super Mario 71
Il est magnifique
Il le connait par coeur
Il vaut 221 euros
Il est toujours en vente
C'est plus cher que notre machine associée
Sur le site de Lego ?
Sur le site de Lego
Je croyais qu'il était en voie
Il est en voie
Il y a le chat
Tout le monde l'a sur le chat
Putain
Attends sur le site de Lego
Je vais me l'acheter direct
Achète le toi
Alors ton père
Ça vaut le coup
Et donc voilà
C'est effectivement Monsieur Z
Qui est notre monteur
A nous faire remarquer
Que c'est pas très audio
C'est ça que tu appelles trop beau ?
Non c'est pas ça
C'est pas du tout ça
C'est pour les enfants
C'est pas ça
Super Mario 71
Je sais les amis
Ce n'est pas
C'est pas ça
Là t'es sur le site de Champs
Et t'es à la rubrique du plot
Arrête d'aller sur les sites de Peter Price
Les enfants je sais
Lego Super Mario 360
C'est pas ça C'est pas ça
C'est pas ça
Monsieur Z a raison
Cherche
Nes Lego
Nes
Monsieur Z a raison de dire
Que c'est pas très podcast audio
Tout ça
Mais vous savez tous
A quoi ressemble la navette spatiale
Vous voyez peut-être
Pour certains d'entre vous
A quoi ressemble Hubble
Et donc vous imaginez bien
Que cette belle reproduction
C'est une très très belle reproduction
Elle est bien faite
Où les
Ah c'est ça
Voilà c'est ça
Exactement
Et t'as ça
Quoique
Et surtout
C'est pas moi qui l'ai acheté
Le truc tourne
Et donc
Pour en finir avec la navette
Les portes extérieures
De la navette
S'ouvrent
Pour laisser libérer
Le magnifique télescope
Et le bras
Aussi
Le bras mécanique
De la navette
Fonctionne
Enfin bref
Je ne sais pas si vous êtes comme moi
On a le droit de mettre des liens
Vers des sites
De e-commerce
Je pense
C'est pas un truc dégueulasse
Il y a pas du cul là
Non c'est très très très beau
Si vous voulez me l'offrir
J'avoue que je serai preneur
C'est super
Mais t'es sûr qu'il est en vente
Sur le site de Lego
Je le trouve pas
Ah bah je vais
Sur le site de Lego aussi
Sur le site de Lego
Je vais mettre le lien
Pour ceux qui veulent
Alors ton père dit qu'il est pas en vente
Alors qu'il est en train de le consulter
Disponible à jeter au panier
Voilà
Bah tu veux
Je l'ai là
Il va l'acheter
Vas-y
Bah tu tapes Nintendo
Je vais le changer bien si tu veux
Tu tapes Nintendo
Tu mets le numéro de ta carte
Vas-y
Fais enregistrer carte
Non mais tape Nintendo
Leur ton père dans le champ
Là tiens
Les Lego nes
Et tu tombes dessus en premier
Alors il y a marqué
Votre niveau de batterie est faible
Concernant ton ordinateur Captain Babe
Merde j'ai pas branché
Tu dois faire quelque chose
Fuck
Il y a un truc
Il y a un truc avec Captain Babe
Je ne sais pas
Juste l'interdite pour les auditeurs
Il faut comprendre que Captain Babe
Il n'est pas quelqu'un
Qui est extrêmement vif
Je tombe là
C'est vrai qu'il est pas vif
Des actions qui peuvent paraître simples
Peuvent être parfois
Très compliqué
Voire laborieuse
Avec le cas
Il cherche le truc
Il y a pas marqué commandé
Bah si
Disponible ajouter au panier
C'est pas comment
C'est pas comment te l'expliquer
Alors là
Achète lui
Il va être content
C'est que tu cliques
Ajouter au panier
J'ai pas ajouter au panier
Tu vois bien qu'il n'y a pas ajouter au panier
Personne a vu une alimentation ?
Eh bien ici Lord
On est en train de faire une émission
On est pas en train d'acheter des Legos
Sérieusement
Il est en train de le faire
Je te garantis qu'il est en train de le faire
Oh putain
Je suis en train de me chier dessus là
J'en peux perdre
Qu'est-ce qu'il fait ?
Captain Babe
Il est qui te donne la violence
Il s'achète des Legos
Pour l'instant là
Viens ici Lord
Viens ici
Si ça te fait plaisir
Non mais on va faire le podcast
Je pense qu'on va faire le podcast
On va revenir dessus
Mets-le en favori ton truc si tu veux
Mais non ça sert à rien de son ordinateur
Ça marche pas
Alors je m'excuse auprès de 220 personnes
Qui sont en train de nous écouter actuellement
Si tu veux je clique sur ajouter au panier
Comme ça ça t'en bloque un si tu veux
Ah oui mais après c'est que tu t'appes
Tu le tuves pas
T'inquiète
Bon allez-y on va peut-être continuer l'émission
C'est 71
71 374
Ouais ouais vas-y
Fais péter une news
Mais j'aurais besoin du Captain Web
Pour ma prochaine news
Alors
Il arrive
Ça va le faire venir
Ah
Merci Mr
C'est toi ta prochaine news alors là ton père
Mais j'ai besoin de Captain Web
Donc c'est Mr Dick qui va faire une news
Il va vendre un truc aux auditeurs
Allez les enfants
Puisque Captain Web a été chercher son alimentation
Voilà le retour
Pour vous jouer un mauvais tour
Attends
Qu'est-ce que tu me vends ?
Tu vas-tu me vendre ?
Que veux-tu de me proposer comme petit cadeau ?
Alors je vais vous proposer un truc complètement dingue
Oui
Est-ce que vous aimez le cinéma ?
Bien sûr
Le quoi ?
Est-ce que vous aimez les bons films ?
Bien sûr
Alors vous savez que même les héros de la police sont fauchés de nos jours
Et qu'ils sont obligés de vendre leurs accessoires
Le pauvre Judge Dredd qui était interprété en 1995 par Stallone
Exact
Avec Armand Assante dans le rôle du méchant
La loi c'est moi
Et bien il se sépare de son véhicule blindé préféré
C'est ouf
Qui est en vente depuis 15 jours
La carrosserie toute entière n'est pas blindée
En fait elle est en fibre de verre
Posée sur un camion militaire Land Rover 101 Forward Control
Et c'est quoi de commerce ?
Ces camions ont été construits dans les années 70
Et ça comporte
Alors c'est un V8 de 3,5 litres
Un V8 Rover avec une transmission intégrale permanente
C'est à dire vous êtes en 4x4 tout le temps
Une boîte de transfert à deux vitesses seulement
Ça ne doit pas être pratique
Mais c'est solide
C'est du solide
Alors vous allez trouver ça sur
Alors est-ce que vous savez qu'il avait été relooké
Après le film il a été relooké en 2003
Pour apparaître sur le stand JBL
Au CES de Las Vegas
Oh merde !
On l'a loupé !
On a loupé tellement de choses au CES
Alors attention
C'est conduite à droite
C'est normal
C'est un Land Rover
C'est un truc anglais
Moteur par contre démarre nickel
Par contre le véhicule n'est pas homologué
Il n'est pas immatriculé
Donc vous pouvez pas
Vous roulez dans votre jardin
Et pas de compteur kilométrique
Mais ça bon
Comme ça ne va pas très vite
Vous en foutez
Alors si vous voulez
Dans le jardin de l'ordre de ton père
Tu as tel quoi faire des kilomètres et des kilomètres
Mais j'ai pas de jardin moi
Oh l'encore !
C'est des terrains
Ça s'appelle une forêt
Ça s'appelle oui
C'est un domaine
Ça veut pas un jardin
Ça s'appelle un appartement
C'est la forêt noire
Au mieux un bois
Vous allez taper
Judge Dread
Judge Dread Land Rover 101 FC
Et c'est sur Craiglist Dallas
C'est à Dallas
C'est à Dallas que c'est vendu
C'est sur craiglist.org de Dallas
C'est ouf
Merci
C'est à Dallas
Le prix
C'était ouf
Ah oui
Combien ?
25 000 dollars
Ça va
Tu utilises un demi bitcoin de ta collection
Ouais
J'aimerais bien avoir des bitcoins
J'en ai pas
Remarque
J'en ai pas un complet
Allez le voir
Parce que
Il est très très beau
Ce Land Rover
Non mais il est joli
La forme
Captain Webb
Regarde la forme
Il est super sympa
Il était très très bien designé
C'est sympa
C'est discret surtout
C'est discret oui
Captain Webb
J'ai une nouvelle espace
Pour toi
Une nouvelle espace
Dans l'espace
Avec la société espacique
Oh ta gueule toi
Il flingue tous mes effets
Vas-y vas-y
Il est là pour ça
C'est pour ça qu'il est à cette place
Et puis après tu parleras peut-être
Du dernier crash
Ah oui
Vas-y
Il y a pas grand chose à dire
Alors Manox
Il vous reste beaucoup de news ou pas ?
Non
Non ça va ça
Manox
J'ai pour toi
Un projet important
D'accord
Le Falcon X
Non non non
Manu
Oui
Tu en as rêvé
Lesa l'a fait pour toi
Sache que les candidatures
Sont ouvertes
Pour devenir
Spassion
Jusqu'au 28 mai
Manu
Tu peux déposer ta candidature
Tu vas sur le site de l'ESA
D'accord
J'ai déjà ouvert la petite page
C'est Job
Avec un S comme Jobs
.esa.int
Et là tu vas Manox
Tout de suite
Tu peux devenir un astronaute
Postuler
Tu peux postuler
Donc je vais faire sign in
Vas-y vas-y
Sign in
Ascriz Manox
Et je vais t'inscrire
Manox
Et je vais t'envoyer
Dans l'espace
Oh
Très bien
C'est génial ça
Tu vas aller passer les tests
Donc voilà
Chers auditeurs
Si vous nous écoutez
Si vous avez envie
De devenir astronaute
Et que vous voulez partir
Dans l'espace
À vous
Allez vite
Sur le site de l'ESA
Et commencez à faire des pompes
Pour vous entraîner
Avant d'exploser
Dans le petit vaisseau spatial
Dans le Starship
Le Starship
C'est le 11
Il a été envoyé
Alors c'est probablement
La vidéo
La plus inintéressante du monde
Pourquoi je vais vous la
Tu prends les risques
À dire ça quand même
Il y a quand même
Un paquet de vidéos
Inintéressantes
C'est vrai
Mais là littéralement
Ils ont eu la bonne idée
D'envoyer en plein brouillard
Mais vraiment
S'ils ne voyaient pas
À 5 cm
C'est pratique pour faire
Je vais vous trouver
Quand même la vidéo
Je pense que les auditeurs
La trouveront
Non mais c'est pour vous
Autour de cette table
Et je vais laisser
L'ordre ton père
Décrire ce qu'il voit
Du brouillard
Mais non
On veut plus de descriptions
Que ça quand même
Tu sais il y a des vidéos
Qui coûtaient beaucoup plus cher
Que ça
Qui sont pas plus regardables
Tu parles de quoi
Tu parles de la Snyder Cut
Je parle de l'avant-dernier épisode
De Game of Thrones
Là où tout est noir
On ne voit plus rien
Ah oui c'est vrai
C'était un peu sombre
Une heure de combat
Donc ça c'est la totalité
De la vidéo
Voilà c'est à peu près ça
Alors on voit
On voit un palmier
Du brouillard
Et il a fumé
Voilà
Fumé comme
Alors à un moment
Vous allez voir
Qu'est-ce qui s'est passé
Il s'est passé
Ce qui devait se passer forcément
C'est qu'à un moment
Ça a explosé
Alors tu vois quand même
Des pièces en train de tomber
C'est cool
C'est pas inintéressant
Non oui
Ça c'est la fin
C'est l'atterrissage
Ouais c'est la fin
Ah oui
Ah c'est drôle
Franchement
Ah oui
Ah oui si
On sent qu'il y a des problèmes
C'est vrai
Qu'il y a des débris
Qui tombent partout
On se doute qu'il y a eu un problème
On ne voit pas exactement
Ce qui s'est passé
C'est arrivé quand ça ?
C'est arrivé cette semaine
Les débris ont été projetés
Extrêmement loin pour le coup
Alors à priori
Parce que la caméra est loin
Oui oui
Mais à priori
Il a explosé
Là où il devait exploser
A savoir où ils ont l'horaire d'atterrissage
J'ai lu ça sur le net
Ils ont dit
Elle a explosé
Mais au bon endroit
Voilà c'est ça
C'est ce qu'Elon Musk a dit
De toute façon
Ils ne s'attendaient pas vraiment
A ce que ça atterrisse
Mais ils ont bon espoir
Pour le prochain
Alors ils sont déjà
Ils sont en train de bosser sur SN20
Qui a priori
A plus d'une centaine d'améliorations
Par rapport au prototype actuel
Quoi ?
Ils construisent à toute vitesse
Ils ont déjà prévu
De faire les tests
Quoi ?
Celle d'avant
Qui avait déjà atterri
Et qui a explosé
8 minutes après
C'était déjà très impressionnant
C'est fou
Mais c'est absolument fou
J'avais loupé le direct
De celui-là
A priori j'ai pas loupé grand chose
Parce que tu vois
Les mecs de vraiment rien à foutre
Mais c'est l'avenir
C'est l'avenir
Regarde ce palier
C'est fou quoi
Regarde ce palier là
T'as vu ?
Ça c'était quasiment toute la vidéo
Oh les mains
Bref
Non mais moi je trouve ça passion
Attends on a loupé
Le premier homme sur la lune
Mais on va peut-être retrouver
Pas moi les amis
Tu l'as vu en direct
Bah oui
T'as quel âge ?
Tu t'as 80 ans ?
Je m'en souviens pas
Mais j'étais là
Un an et demi
J'avais un an
D'accord
Et ça
Et demi
Mais tu étais quand même
Bah non nous on l'a loupé
Parce qu'on était
Nous
Vous n'étiez pas
C'est quand le dernier homme sur la lune ?
C'est 78
Oh non non c'est avant ça
C'est avant
Ça fait le temps qu'on n'a pas envoyé
Ouais mais le premier c'était quoi ?
Le premier c'était 68
Jujet 69
C'est un peu dur d'envoyer quelqu'un
73 on me dit sur le chat
Ouais je crois qu'il y a 3-4 ans derrière un maximum
Ouais ouais d'accord
17 décembre 1972
Au 19 décembre 1972
Apollo 17
Toujours une news espace Capitaine Peb
Oui
Alors je ne crois pas
Qui fait ce bruit terrifiant ?
C'est le cerveau
C'est le cerveau de ma lune
Je suis en train de décompresser
Tu parles de Blob ?
C'est très vrai qu'il a
Je ne crois pas que ce soit
Ah c'est le baby chauffeur
Le baby chauffeur
Alors là tu nous parles de Blob
Ouais je ne crois pas que ce soit un poisson d'avril
Le film ?
Le blob ?
Numéro 1 sur l'high tech
13 ans d'expérience
C'est un poisson d'avril Manox ?
Le truc de Blob ?
Non c'est pas un poisson d'avril du tout
Oui effectivement
Alors vous savez ce que c'est que le blob ?
Bah le film ?
Non mais plus simplement le blob
Le truc unicellulaire
C'est un animal unicellulaire assez étrange
Le truc qui s'est développé dans la cave derrière Quakos
Entre autres choses
C'est ce que tu as éclaté sur le mur tout à l'heure
Thomas Pesquet qui va bientôt partir dans l'espace avec SpaceX
C'est ça Captain Pesquet ?
Il partira effectivement avec SpaceX
Et il sera commandant de bord de la station spatiale
Et il va partir avec 4 Blobs
Ok
Ils vont faire des essais avec le blob dans l'espace
Non c'est vrai
Enfin c'est pas
Je tenais à le signaler
C'est bien
Ils emmènent le Captain Pesquet
Il va chier dans l'espace
Et pour continuer avec SpaceX
Un peu j'enchaîne directement
Oh là là là
J'aimerais qu'il teste dans l'espace
L'écrasage d'un moelle au chocolat contre une paroi
Voir si c'est un pareil que dans une cave
Ça serait bien
Avec l'absence de gravité
Ils auraient pu le récupérer à temps
C'est possible qu'il...
Alors
En parlant de SpaceX
Rappelez-vous je vous avais dit la semaine dernière
Qu'ils avaient...
Non il y a 2 semaines d'ailleurs
3 semaines
Putain le temps passe vite
On n'était pas encore en reconfinement dehors
On était en recouvre-feu
Ouais probablement
Recouvre-feu
Mais de 18
Alors pas de 19
C'était encore le 18
Ouais
C'était pas encore le 19
Bon tout ça pour dire qu'ils avaient franchi une étape
En réutilisant 9 fois de suite un booster
Oui
Le premier étage de la diffusée
Qu'ils ont donc...
Qu'ils font réatterrir
Là qu'ils refilent un coup de peinture
Et hop ils repartent dans l'espace
Ouais ouais
Là ils ont eu un nouveau record
En mars
10 je crois c'est ça
Alors
Qui a fait ça ?
Je crois que c'était 9
C'est celui
J'ai vu
C'est la bête en face
On peut écouter la news ou quoi ?
C'est possible ?
C'est bon Lord
Arrête de faire ton intéressant
Cette fois au mois de mars
Tenez-vous bien
Il y a 1300 satellites Starlink
En orbite
Et les trucs qui dégueulent dans l'espace
Rien qu'au mois de mars
Ils ont fait 4 lancements
Ils ont lancé 240
En moins de 30 jours
Moi je me souviens
Il y a quelques années
On avait parlé de ça
Et on avait dit
J'avais dû moi aussi le dire
Bouboule de cristal
Ils ne le feront jamais
Ils vont en envoyer une dizaine et tout
Et si
T'avais dit ça
Bouboule de cristal
Il y en a combien en tout là ?
1300 en orbite actuellement
Et in fine
Il y en aura combien ?
Je crois que c'est 15 000 ou 16 000
Ah putain
15 000
C'est absolument dégueulasse
Et a priori
Ils prévoient donc
De sortir de bêta
Et de rendre le truc public
L'année prochaine en 2022
Elon Musk a dit
Normalement en 2022
C'est up et tout
Et vous pourrez l'utiliser
Moi je pense que ça va avoir du succès
Tu vas t'abonner
Qu'à Tendem ?
Non parce qu'en ville
Ça n'a pas trop d'intérêt
Par contre j'habiterai au milieu de la campagne
Ça peut être intéressant
D'accord
Après bon
Avec le coronavirus
On sera peut-être au milieu de la campagne
En restant à Paris bientôt
Parce qu'il n'y aura plus personne
Pardon
Quel autre
Dingo là ?
Alors ton père
T'as une news ?
Non vas-y
Vas-y
A mon tour alors
De vous vendre quelque chose
Alors
On ne s'en lasse pas
Est-ce que vous avez encore des sous à dépenser ?
Non on a pu
Vous vous souvenez de Sega
Et des Astro City ?
Dis-loz ce que c'est ?
J'adore les Astro City
Est-ce que tu peux nous vendre un truc
Des années 2000 ?
Non et l'Astro City
Les Astro City c'est trop bien
Je t'en ai acheté une
Mais c'est très cher
La chaîne de la merde
Avec Mr.D
De la planète
Mr.D
Encore des salopters
Pour des
Soit acheter
Les crypto-bonnets
Pour le Mr.D
Un crypto-bonnet c'est un bon investissement
J'insiste
Bon je peux y aller ?
Vas-y
Alors
Qu'est-ce que les Astro City
Pour ceux qui ne le savent pas
Comme leur ton père ?
C'est des bornes d'arcade
C'est des bornes d'arcade au Japon
Alors pour fêter son 60ème anniversaire
Sega vous propose
Une version miniature
De la fameuse borne d'arcade
Sega Astro City
L'Astro City
Qui avait connu d'ailleurs
Un énorme succès
Dans les années 90
Avec plus de 50 000 bornes
Installées au Japon
Donc
Tu sais la fameuse série
Que tu m'avais recommandée
L'entend père ?
Oui sur Netflix
Qui s'appelle ?
Je ne sais plus
Tu vas retrouver
Qui est excellente
Je la cherche
Et bien
Les joueurs qui jouent
Dans cette série
Jouent sur des Astro City
Mon ami
C'est exact
Et alors
Dont le fameux jeu
C'est Hit Girl
Je crois
Hit Girl
Oui c'est très sympa
Dont le fameux jeu
Oui parce que Hit Girl
Pour ceux qui aiment le rétro gaming
Il y a plein d'allusions
Au rétro gaming
Qui fait ces bruits dégueulasses
Dans Hit Girl
C'est ton avis
Le titre
Alors
C'est d'ailleurs
Sur une Astro City
Qu'on a pu jouer
Pour la première fois
Au fameux
Virtua Fighter
En 3D
Oui fameux
Exactement
Donc la mini console
Astro City
Sera une célèbre reproduction
A l'échelle 1 6ème
De la borne d'origine
Et à l'époque de cette sortie
Cette dernière était disponible
Sous la forme d'une consonne
En résine
Une consonne en résine
Une console pardon
En résine
Comme pour sa grande soeur
L'Astro City Mini
Et elle aussi en résine
Et reprend rigoureusement
Le même design
Que la borne originale
L'Astro City
Contient 36 jeux d'arcade
Classique Sega
Préinstallé
En 720p HD
Avec une version
Pardon
720p HD
De Virtua Fighter
Donc
Une upgrade
De Virtua Fighter 3D
C'est pas beau ça ?
C'est magnifique
Elle comprend également
Un filtre fantôme
Connu seulement des experts
Portant ainsi
Au total
A 37 jeux
A découvrir
Ou à redécouvrir
C'est fantastique
Est-ce que vous voulez
Le prix
Déjà
Oui vas-y donne
Alors elle n'est pas donnée
Elle vaut 180 euros
Mais est-ce que vous voulez aussi
La liste de quelques jeux
Vous voulez les jeux ?
Bah vas-y
Alors évidemment
Virtua Fighter
Spersarier
Golden Axe
Wonder Boy
1 2 3
Puyo Puyo
Et 1 2
Columns
1 2
Pour ceux qui aiment
Mais oui c'était chouette
Shinobi
Shadow Dancer
Sonic Boom
Sega Ninja
Il n'y a pas Final Fight
Alex Kidd
Etc
Arben Fight
Il va y avoir pas mal de très bons jeux
Donc voilà
Une nouvelle rétro console mini
Mais sympa
Moi j'avoue que
J'avoue que l'Astro City
Comme Captain Web
C'est un truc que j'aurais aimé avoir chez moi
Mais le problème c'est que ça prend
Beaucoup beaucoup de place
Et ça pèse très très très lourd
Parce que c'est un gros cathodic
Et puis c'est pas donné maintenant
Voilà
Il y en a quand même pas mal
Je sais pas
Parce que ça c'est si cher
Ça sort
Ah oui pardon
Ça va c'est pas cher
C'est en précommande
Ça coûte pas 5000 euros quoi
Et ça sera livré à partir du 28 mai 2021
En précommande
Pardon
C'est à 160 euros
C'est moins cher que ce que je disais
C'est pas 180
Ça va
C'est 160 euros sur Amazon
Ah oui j'ajoute que
Vous pouvez avoir
Un gamepad supplémentaire
Pour jouer à deux
Ce qui est quand même intéressant
Sur Verta Fighter
Et ils vont vendre
Là par contre à 180 euros
Une manette supplémentaire
Pro
De la taille
De celle qu'il y avait
Dans les Astro City
Donc vous pouvez brancher
La manette pro
A la version réduite
De l'Astro City
Bref
De quoi dépenser
Plein d'argent
Pour apporter une précision
La série que je vous recommande
Sur Netflix
A propos du rétro gaming
C'est Ice Core Girl
Ice Core Girl
Ah ça va avoir
Avec It Girl
Non
Rien à avoir avec It Girl
Je me suis trompé
Bravo encore une fois
Ice Core Girl
Rien à avoir avec It Girl
Franchement c'est très sympa
Encore moins
Mais c'est une série
Que je vous recommande
Qui est très sympa sur Netflix
Rien à avoir avec Blanche Fesse
Et les 7 mains
Absolument pas
Rien à avoir
Aucun rapport
Merci
C'est bon on a fini les news ?
Non
Je pense qu'il y a des
T'as dit tout à l'heure
J'ai pas beaucoup de news
On en a une heure de news
Ah bon déjà ?
Je suis pas là tous les jours
Je passe en mode
Weekend Dirty alors ?
Non c'est des news intéressantes
Ah d'accord
Mais t'en as ?
Il y en a trop
C'est problème
J'en ai tellement
Pour la parler d'un burger
Qui flotte dans l'espace
Non vite fait
Je veux parler
C'est super intéressant
Vous savez qu'actuellement
La grande mode
C'est le rançongiciel
Le rançongiciel
Ça c'est salaud ça
Ça c'est un truc de bata
Le ransomware
Mais tu sais ça
Ça c'est un truc
Qui me fait froid dans le dos
Ça me fait véritablement froid dans le dos
A tel point que je suis devenu
Une sorte de psychopathe de la sauvegarde
J'empile des disques durs
Avec des sauvegardes
Alors on m'a dit que
Pour ton froid dans le dos
Tu utilisais le truc
Qui permettait de te raser les poids
Oui
C'est vrai
Le backblade
Il paraît que t'es encore au lecteur zip
Mais la version 2-0
Non alors je ne suis plus au lecteur zip
Mais j'en ai un dans la cave
Ah ça peut être pas
J'en ai un aussi
J'ai même un lecteur jazz
C'était quoi Atlas ?
C'est plus gros
Les zips
Rappelez-vous des zips
J'ai défié des zips
Sur mes zips
Qui avaient été réalisés
Ok Manox
Merci
Sous 3D Studio
C'est ça
Très bien Manox
Ransomware
Bon tout ça pour dire
Alors ces dernières semaines
La mode c'était de rançonner les hôpitons
Rappelez-vous surtout en ce moment
C'est dégueulasse
C'est toujours le moment
De bloquer le système informatique
D'un hôpital
Pour les obliger à vous payer
Parce que bon
Quand t'as pas le choix
Bah tu payes
Là il y a une petite news
Qui est tombée
C'est la BBC
Qui a annoncé ça
Il y a un gang
Donc de rançonjiciel
Parce qu'on va le dire
Ransomware
Voilà
Qui est tombée
Sur une entreprise américaine
Et alors
Avant
Qu'est-ce qu'ils faisaient ?
Ils prenaient les fichiers
Et puis
Donc ils cryptaient tout
Donc t'avais plus accès
A tes fichiers
Mais ils ont un peu évolué
Parce qu'ils se sont dit
C'est bien de tout crypter
Mais les mecs
Ils ont peut-être une sauvegarde
Donc avant de crypter
Maintenant
Gérardement les logiciels
Non non oui
En fait
Ils attendent 20 jours
Avant de se déclencher
Comme ça ils pourrissent
Toutes les sauvegardes en arrière
Oui
Mais maintenant il y a encore
Pourquoi ?
Parce que si les mecs
Ne veulent pas payer
Pour leur sauvegarde
Il y a peut-être des trucs
Qu'on se promettent à l'intérieur
Et c'est effectivement
Ce qui est arrivé
A une énorme boîte américaine
On connait pas le nom de la boîte
Mais à priori
Ça a quand même l'air
D'être une grosse boîte
Et ils ont trouvé
Ils ont trouvé
Sur le logiciel
Sur l'ordinateur en fait
Du DSI
Donc le DSI
Une photo de quoi cause ?
Le DSI c'est le
Comment t'appelles ça déjà ?
Le directeur des services
De l'information
Voilà exactement
Bravo Lord Tom
Mais ouais
Voilà
Un énorme dossier rempli de porno
Ah ouais
Et là on s'en boit
D'accord ok
Donc là ils ont dit
T'es viré parce que
Tu mets des films de boule
Non non non
Les mecs ont fait
Vous allez payer pour la rançon
Si vous payez pas pour la rançon
En plus on va dire
Ce que vous aviez
Comme du DSI
Comme porno
Et pour le prouver
Ils ont fait des screenshots
De ce qu'ils avaient trouvé
Sur l'ordinateur
Avec les noms de dossiers
Sur
Il y a des sites
Qui sont spécialisés là-dedans
Et donc
Pour la question de faire monter
Un peu la pression
Est-ce qu'ils ont eu leur pognon
Ou pas ?
C'est la question
De quoi ?
Alors a priori
Le site de l'entreprise
Est revenu à la normale
Ils ont récupéré
Toutes leurs données
Donc c'est un signe
Comme quoi ils ont récupéré
Run somewhere
Le truc marrant
C'est qu'ils avaient donc
C'est marrant ouais
C'est du chantage
Sur un site web
Qui est du dark web
C'est drôle
Donc auquel tu accèdes
Via Tor
Ils avaient posté un message
En le mettant
Alors je cite
Attention
Remercions Dieu
Pour machin
Troute le nom du monde
Pendant qu'il se masturbait
Nous avons téléchargé
Plusieurs centaines
De gigaoctets
D'informations privées
Sur les clients de son entreprise
Que Dieu bénisse
C'est moins poilu
Amen
Voilà
C'est un beau visage
Run somewhere
Voilà
Exactement
C'est peut-être le pape
Qui a fait le coup
C'est ça
C'est peut-être lui
On ne sait pas
Allez news suivant
Run somewhere
C'est magnifique
Il n'y a plus que moi
Qui est des news
Non non
Pas du tout
J'ai encore des tas de choses
A rouler
C'est pas moi
Moi j'ai fait vite
Plus des merdes à acheter
Non pas du tout
Vous savez que
Je vais voir
Quoi qu'au silence
Le pute
Il craque
Vous savez que je suis spécialisé
Dans le
On coupe son micro
Si vous achetez
La machine hot dog
Je suis spécialisé
Dans l'étude
Des Blu-ray 4K
Ultra HD
Oui Guimli
Oui
Donc
J'aime bien
Étudier un peu
Les Blu-ray 4K
Et faire
Bon
Une petite analyse
Non c'est juste
Pour vous dire
Qu'il y a
Des super titres
Qui arrivent
Dans les mois prochains
Est-ce que des fois
Tu es vénère
Par la qualité du Blu-ray
Ah oui
Est-ce que tu es vénère
À en prendre
Je ne sais pas
Un moelleau au chocolat
Et l'éclater contre un mur
Par exemple
Je serais capable
Non mais alors
Ce qu'il se passe
C'est que généralement
Les Blu-ray
Sur lesquels je suis très vénère
J'en parle pas
J'ai envie d'en parler
Parce que je ne veux pas
Me fâcher
Mais il y en a quelques-uns
Qui méritent
Ah tu ne vas pas
Nous donner un nom
Bah tiens
Si je peux me fâcher
Avec Sony
Je m'en fous
Les Ultra HD
De Ghostbusters
C'est horrible
Ils sont dégueulasses
Le 1 comme le 2
Le 2 n'est pas très intéressant
Mais le 1 est pourri
Ne l'achetez pas
Voilà
Gardez votre Blu-ray normal
Ça ira très bien
Voilà un exemple
Alors il arrive
Des Blu-rays très intéressants
Surtout au mois de juin
Est-ce que vous savez
Que Indiana Jones
Arrive enfin
En Blu-ray
Ultra HD
L'intégrale
Des
Des 3 films
Qu'est-ce que tu fais
Captain Web
Non parce que c'est pour pas
Que leur ton père soit
Ouais
Ah non non
Ils sont malés au chocolat
C'est toi qui
C'est toi qui est
En
A l'image
Captain
C'est pas moi
Ah d'accord
Donc ça va
Je ne t'inquiète pas
Donc
Ah la fumeur de super
L'intégrale
De Indiana Jones
Qui sort
Pour la modique somme
C'est là où il faut le laisser
110 euros
Pour les 4 films
Ça fait quand même cher
Parce que le 4ème
On s'en fout un peu
C'est des versions
Il y aura un coffret
Steelbook
Dont on ne connait pas
Le visuel
Il n'y a pas de 4ème
Ah voilà
Dont on ne connait pas
Le visuel pour l'instant
Et on ne sait pas
Encore trop
Ce qu'il y aura
Dans le contenu
Du coffret
Il y a la jaune
Enfin on est content
Qu'Indie sorte en 4K
Parce que ça va être
Sûrement très très beau
L'intégrale des 4 films
Il n'y a pas sorti
Déjà en 4K
Non non
En Blu-ray
Il y a eu
Il y a eu deux versions Blu-ray
Non il y a eu
Une belle édition Blu-ray
Mais depuis
Il n'y en avait pas
D'accord
La première édition Blu-ray
C'était celle de Buffy
Qu'ils avaient ressorti
C'est possible
Mais Buffy n'a pas été
Tourné en HD
Donc c'est pas étonnant
Non mais justement
En fait comme ils l'ont passé
En 16 neuvième si tu veux
C'était dégueu
Ils ont
En fait ils ont fait ça
A priori automatiquement
Ce qui fait qu'ils ont cropé
Et à certains moments
Tu vois l'équipe en train de filmer
Mais vraiment
C'est-à-dire que sur le côté
Si tu veux
Là où normalement
T'as rien
Parce que c'est du 4 tiers
Tu vois un mec
Avec une caméra en train de filmer
C'est génial
Sympa
C'est sûr que vous ne voyez pas
Sur le 4 tiers déjà
Ah oui non
Certains
Le calibrage
Des couleurs
T'es dégueulasse
Ils ont filmé en 16 neuvième
Pour cropper en 4 tiers
Elle est là-bas
Ils avaient filmé
Ouais avec des
Je crois
Mais en gros
T'as des exemples
T'as des sites
Où il y a des longs articles
Où ils prennent les photos
Des deux
Si tu veux
Et tu vois le truc
Et c'est absolument
Bon rapidement
Pour ceux qui aiment le Blu-ray 4K
Il y a Backdraft
Qui arrive très bientôt
En Blu-ray 4K
J'adore Backdraft
Il y a Basic Kingsting
Ah !
En Steelbook
Avec les cuisses
Il faut que vous pliez en parler
Bon d'accord
Il y a Snatch
Et 300
Qui arrive en belle édition
Moi j'aime bien Snatch
Surtout il y a
Last Action Hero
Qui arrive
Ah !
Très bon film
Le film de
Il a pas si bien marché que ça
Non
Il a pas marché du tout
Et pourtant c'est un très bon film
Il arrive le 16 juin
Le mec avec son oeil
C'est sympa ça
Ouais
Charles Duns
Le méchant
C'était très bien
John McTernan
Et un petit dernier
Gattaca
Arrive en Steelbook 4K
Ah ouais
Un bon film
Un joli film
Voilà
Batman
Le premier Batman
Arrive en Steelbook 4K
Bon moi je suis pas fan de Batman
Mais c'est quand même
Le premier
Celui de Burton
De Burton
Bah je préfère le deuxième
Ah enfin Nicholson dedans
Bah Nicholson est très bien
Mais l'histoire est quand même à chier
Voilà
Ça c'est les sorties Blu-ray
Ultra HD les amis
Merci
Mr.
J'en ai encore
Capitaine
Il t'a dit tout à l'heure
J'ai pas beaucoup de news
Mais ouais
Mais c'est vous qui arrêtez pas de parler
C'est pas ma fin
Une heure et demie news
Ça arrive à faire
J'ai un dernier truc à vous vendre
Ah non
sachez que la French Tech
n'est pas morte, nos licornes françaises
ne sont pas mortes mais sont mal en point
puisque Uber Cannabis vient de se faire choper
dans le bassin d'Arcachon
ils avaient quand même pas mal de clients
et ils avaient
un système qui était bien rodé
puisqu'on faisait les commandes via Snapchat
et tu avais ton livreur qui venait te livrer
ton cannabis
a priori ils ont trouvé 180 000 euros
en espèces
et les gendarmes ont saisi 300 grammes de résine
et 3 chambres de culture
qui a trouvé l'argent de poche à leur tombe ?
c'est pas de l'argent de poche pour leur tombe
c'est un pourboire
c'est le pourboire du vendredi soir
vous êtes cons
voilà donc si vous êtes
il faut être parti des clients
du réseau Uber Cannabis
par Snapchat sur le bassin d'Arcachon
faites gaffe
vous allez bientôt être contacté par la gendarmerie
ne répondez pas au numéro inconnu
une dernière news pour moi
ils ne sont pas du tout ce que c'était tech
c'est par Snapchat
c'est super high tech
c'est sur internet
laissez parler monsieur dit
il va en avoir un truc
oh putain plus j'ai l'air
il ne peut plus quoi
l'or ton père
pour toi qui as une Apple Watch
dernier modèle
la version Hermès bien sûr
à 18 000 euros
et bien tu en as un petit peu marre
maintenant il y a la version Roller
et si t'as 50 ans
t'as pas ton Apple Watch
c'est que t'es vraiment un mec
qui a pas investi dans les bitcoins
donc
l'or ton père
pour renouveler un peu
le loop de ton Apple Watch
mais j'ai pas d'Apple Watch
qui ressemble
bon qui est très belle
avec son bracelet en cuir Hermès
c'est sûr qu'elle est magnifique
mais
mais tu en as un peu marre
de la porter à ton poignet
et tu aimerais
tu as la nostalgie
l'or ton père
je suis sûr
de la montre à gousset
mais je te le confirme
j'ai la nostalgie
et bien tu vas pouvoir
résoudre ce problème
l'Apple Watch à gousset
exactement
c'est génial
franchement ça ira
ça ira parfaitement
avec ton monocle
sur Kickstarter
il y a un projet
qui s'appelle Pocket Watch
Pocket Watch
et Pocket Watch
c'est la possibilité
d'enchasser
ton Apple Watch
dans une coque
qui transforme
ton Apple Watch
en montre à gousset
alors il y a trois couleurs
ce qui est dommage
c'est qu'ils aient pas conçu
une montre à gousset
réellement
tu as un design de base
va voir
Captain Webb
est-ce que tu peux nous montrer
Pocket Watch
sur Kickstarter
parce que tu vas voir
le look est très joli
il y a déjà
107 personnes
qui contribuent
mais qui sont ces gens ?
c'est ça ?
des gens comme Mr.D
à vous tu l'as acheté
la tienne
il reste 13 jours
tu l'as acheté Mr.D
non pas encore
j'attendais que tu me l'a fassure
pas encore
et donc
il y a
pour un Early Bird
c'est 75 dollars
c'est que d'art
ça va c'est une affaire
une fois que les Early Bird
sont passés
c'est 95 dollars
pour avoir une magnifique coque
c'est cool
donc ça peut être
c'est sympa
non c'est pas ça
ça c'est sympa
pocket
ça passe pas ça ?
pocket watch
sans
e à la fin
watch comme voir
il n'y a pas de
bah si
ce que j'ai tapé
Kickstarter
si tu veux
je vais coller
le lien
je crois que j'ai trouvé
voilà
c'est beau
c'est classe
c'est vraiment ce qui manquait
pour sauver l'humanité
c'est nul
comme ça c'est nul
voilà
et donc
tu vois
tu transformes
tu transformes ton Apple Watch
oh si c'est magnifique
c'est magnifique
pour 1000 balles en plus
on montre à Gousset
pour 100 balles
même pas 100 balles
pour 75 dollars
donc c'est élégant
c'est distingué
alors ton père
je te vois bien avec ça
et tu pourras accrocher ça
à ta rodingote
et sortir dans le grand monde
avec ton monocle
et ta canne
regarde
non mais regarde
ce look magnifique
ça me fait vraiment envie
heureusement
j'ai pas d'Apple Watch
ce plastique
voilà
je n'ai plus rien à vous rendre
j'espère que vous êtes contents
merci beaucoup
moi j'ai une petite question
pour l'or ton père
ah merde
l'or ton père
si je te dis
17 537
que t'as dit ce chiffre
rien
et tu as raison
non tu n'as pas raison
si tu as 17 537
actions technicolores
tu as l'équivalent
d'un bitcoin
oh putain la vache
combien ?
ah pas mal
17 537
non mais ça veut dire
qu'elle a remonté
ouais bah ouais
ça me paraît beaucoup
là comme cotation
c'est sûr
c'est pas plutôt 170 000 ?
non elle est
moi je la vois
l'action technicolores
elle est à 2,85
non c'est une blague
oh putain
leur ton père vient de devenir riche
ah mais j'ai compris
ils ont fait un regroupement
je m'en souviens
ça veut dire que
maintenant quand t'as une action
avant t'en avais 100
c'est pour ça
c'est ça
tout s'explique
j'ai eu peur aussi
moi aussi je ne comprenais pas
voilà
parce que oui
elle est à 2,85
effectivement
il n'y a pas longtemps
elle était à 4 centimes
donc
si tu as 17 537
actions
et bien écoute
tu as une blague
je ne ferai pas de commentaire
sur l'action technicolores
ce soir
ah bon
j'ai deux grosses news là
mais après c'est terminé
deux grosses
alors vite fait
est-ce que tu avais parlé
lors de ton père
d'Amazon et des syndicats
je me sens que tu en avais parlé
non j'en ai pas parlé
mais j'ai vu des news passer
ah c'est génial
alors sachez que
c'est une grande première
aux Etats-Unis
et dans le monde entier
puisque des employés
d'un entrepôt Amazon
sont en train de créer
un syndicat
et le vote a eu lieu lundi
j'ai l'impression
que vous en aviez parlé
la dernière fois déjà
on en avait eu
je pense qu'on avait évoqué
le sujet vite fait
juste pour dire que
ça a été voté
et qu'ils sont en train
de dépouiller les votes
mais a priori ça va se faire
alors c'est pas une bonne nouvelle
pour Amazon
parce qu'Amazon avait vraiment
freiné des quatre pattes
mais à un point
que vous ne pouvez même pas imager
puisque le mec
qui a lancé la procédure
pour créer le syndicat
avait été plus ou moins harcelé
par Amazon
ils ont tué sa femme
et ses gosses
non mais non
pas encore
mais ils ont été pas loin
pour vous donner
un peu une idée
de ce qu'Amazon a fait
pour bloquer ça
donc
ils ont commencé par multiplier
des réunions informelles
mais obligatoires
pour expliquer qu'en fait
faire un syndicat
ça allait leur coûter de l'argent
et je cite
attends
voilà
pour souligner les dangers
de créer un syndicat
ensuite Amazon a mis en place
un site web
dont la seule raison d'être
était de mettre en avant
le coût financier de ce syndicat
je cite
pourquoi ne pas économiser cet argent
pour vous acheter plutôt
des livres, cadeaux
ou choses dont vous avez vraiment envie
pour vous acheter des gratos
ou des bébiches
alors
comme quand t'as un employé
t'as forcément son numéro
de téléphone portable
ils ont fait aussi
une légère campagne par SMS
à base de 10 SMS par jour
à tous les employés
mais
ce que je préfère
et je me demande
si on n'a pas parlé à un moment
c'est qu'ils ont fait
c'est un truc de malade
ils ont
je me demande si on n'a pas déjà parlé
mais bon bref c'est pas grave
c'est possible
ils ont fait
ils ont fait modifier
la vitesse de défilement
d'un feu rouge
devant l'entrepôt
auprès de la municipalité
parce que les mecs
tractaient devant l'entrepôt
pour donner ça aux employés
qui rentraient
si tu veux
c'est génial
ils sont allés voir
mais ils se fait
ce sera bien que le feu rouge
il est un peu long
les mecs ont le temps
de donner leur tract
ils auraient du lit
c'est ça
c'est à dire que maintenant
si tu veux traverser
il faut courir
et comme les mecs
n'ont pas le droit
de tracter à l'intérieur
de l'entreprise
c'est un truc
c'est imaginable
c'est génial
est-ce que tu peux
le remettre le tchat
s'il t'appelait
Captain Meb
oui je vous le remets
donc voilà
on aura le résultat du vote
probablement au prochain apéro
mais c'était absolument
fantastique
sachant que
c'est quand même intéressant
parce qu'en fait
les syndicats
ont beaucoup baissé
aux Etats-Unis
depuis quelques années
aujourd'hui
c'est seulement 10%
des employés
qui sont syndiqués
contre 30%
dans les années 60
comme en France
oui bah oui
il y a peut-être des raisons
voilà
et Joe Biden
est plutôt
pour les syndicats
et donc peut-être
que c'est un nouveau départ
pour les syndicats
aux Etats-Unis
voilà
et accessoirement
Amazon a très peur
c'est pas
sacré Joe
qu'est-ce qu'il a fait
ils ne créent pas
un syndicat
pour se plaindre
des salaires
ou quoi que ce soit
qui ne sont pas trop mauvais
pour une boîte
en tout cas aux Etats-Unis
mais pour se plaindre
des conditions de travail
surtout
qui ont l'air absolument
horribles
horrible
t'as pas fini d'en vaceter
les grades d'eau
sur une année courante
Techicolor a quand même
perdu 25% de chiffre d'affaires
pas mal
t'as pas mal
merci pour cette information
te fais pas de mal
leur ton père
mais ils sont dans le domaine
du cinéma
et comme le cinéma
ça va pas
allez une dernière nouvelle
qui est d'importance
et c'est une nouvelle spéciale
pour Quakos
puisque Dyson vient de sortir
un nouvel espérateur
oh oh
lance la musique
j'ai reçu le bon
le catalogue
et le V15 est fantastique
le patron de Dyson
a appelé Quakos
parce que le V15
est équipé d'un laser
pour viser
je ne l'invente pas
je vais immédiatement
vous montrer
une photo
Dyson
et Quakos
avec sa précision laser
c'est précieux
au dixième de millimètre
ta compagne va être ravie
c'est pas
n'importe quoi
le laser
pourquoi c'est un laser vert
parce qu'il fait ressortir
la poussière par terre
et te permet de mieux viser
exactement
voilà
vous voyez ici
le patron de Dyson
tout content
de sa nouveauté
voilà
c'est ça
toutes ses femmes de ménage
ça sort en mai prochain
pour la modique somme
de 700 euros
c'est de la merde
ah ouais quand même
ah bah c'est Dyson
attends s'il te plaît
c'est pas rien
mais après c'est vrai
que c'est des bons produits
je vais dire
c'est vrai
voilà et j'ai fini avec les news
il est malin
ça tombe
ça tombe pour la fête des mères
oh
je vois qu'il a déjà choisi
ton prochain cadeau
il est fort ce quoi
quoi aussi il est fort
alors
et pour la 1201
je crois que c'est l'heure
du JT Express
ah déjà
je crois qu'il y avait
des interludes non
c'est après les interludes
ah bon pourquoi
il en peut plus
Manox je crois
attention
attendez attendez
que je vous
je vous
putain t'as eu
deux heures pour te préparer
c'est que PC est lent
merci beaucoup
j'étais en train d'ouvrir
le fichier
c'est bon
avec Manox
c'est le JT Express
bonsoir à tous
et bienvenue dans ce nouveau
JT Express
santé
avec la mise en place
du plan
con confinement
un plan d'action
qui vise à éradiquer
absolument la propagation
du coronavirus
en effet
avec la deuxième vague
de la pandémie
le gouvernement
est confiant
en son prochain plan
l'interdiction
de sortir ses poubelles
entre 6h30
et 6h45
le dimanche matin
du 15 du mois
le conseil scientifique
éclaire sur ce point
qu'on n'a pas compris
culture
avec la sortie
en 4 tiers
demi
écran plat
coin carré
du director
scud de la ligue
des super super héros
du réalisateur américain
Bob Snyder
dans sa version intégrale
le film durait environ
5h45
sans coupure de pub
apprêtez-vous
à redécouvrir
le combat acharné
des super super héros
avec des gros gros abdominaux
contre des super super méchants
vraiment très vilains
aux dents même pas droites
les critiques sont unanimes
c'était bien
mais j'ai un peu dormi
finance
avec la création
des NFP
les neuneux
flexibles pognons
désormais
il sera possible
à n'importe qui
possédant 4 toilettes
Ethereum
de wallet
Dogecoin
et une envie pressante
de perdre de l'argent
sur les internets
de protéger
et vendre des gifs animés
de très mauvais goût
aux couleurs
à travers le monde
coût de l'opération
par individu
1742,43 dollars
quand même
déjà les associations
de défense
de l'environnement
de la planète
des connards
se soulèvent
en précisant
que pour chaque NFP
vendu
c'est l'équivalent
d'une forêt
de Brocélande
qui part en fumée
et 3 milliards
de vaches
qui chient en même temps
interrogés sur ce point
les pratiquants
du NFP
sont clairs
un à quoi parler plus fort
je n'entends rien
il y a quelqu'un ?
Sport
avec le vaccin ton
une compétition
qui met en course
différents pays
en effet
ces différents pays
devront vacciner
en un temps record
un maximum de citoyens
sans vraiment respecter
aucun protocole
la France du pays
des français
quant à elle
refuse de participer
à cette vulgaire
mascarade
en citant
ça sert à rien
d'ailleurs moi-même
je ne sais pas
comment mettre un masque
oh non enfin
pardon
je voulais dire
les charcuteries
sont fermées
jusqu'à nouvel ordre
fait divers
avec la disparition
de François Ducon
en Eureloir
en effet ce dimanche matin
ce dernier
aurait dit à sa femme
chéri je vais chez le coiffeur
et pourtant
il ne reviendra pas
des équipes
de retrouvage
ont alors été mis en place
partout en France
afin de dépister
où aurait pu passer
François Ducon
un avis cependant
pourrait mettre
sur la piste des enquêteurs
une lettre
qu'il aurait envoyé
24h plus tard
je me suis cassé
chez Osiane
la cousine
elle au moins
sait faire les popiettes
indice troublant
affaire à suivre
science
avec la découverte
d'une météorite
qui pourrait éventuellement
s'écraser sur la terre
et créer des dommages
irréversibles
déjà les survivalistes
de tout pays
creusent des bunkers
un peu partout
et font des réserves
de pâtes Lidl
en taillant des bouts
de bois en pointe
pourtant les scientifiques
sont formels
il ne s'agirait pas
d'un météorite
mais je cite
de la voiture
de l'autre con
pas de soucis
elle se conduit
toute seule
médias
désormais
les grandes chaînes
de télévision
d'information
en boucle
arrivent massivement
sur les internets
et plus particulièrement
sur la plateforme
Twitch
TFM
MCI
BNP Paribas
Danone
et Chasse et Pêche
ont leurs chaînes
respectives
attention cependant
âmes sensibles
savent tenir
puisque les commentateurs
du monde
et du Figaro
peuvent chatter
en temps réel
pendant les diffusions
il est alors conseillé
de visionner ses chaînes
en éteignant son écran
et en coupant le son
société
avec le fond
de solidarité
des podcasteurs
de l'apéro
du Capten
en effet
ces derniers ont créé
un fond de solidarité
pour aider les plus démunis
pendant la crise
l'argent serait alors
entièrement reversé
à l'association caritative
mets ta pièce ici
dans le même temps
les drones de surveillance
de la brigade
des fraudes trifiscales
auraient repéré
la création d'une piscine
d'un mam
d'un bar
dans le 12ème arrondissement
fait troublant
le dirigeant
de l'association
un certain
Capten Webb
déjà connu
pour l'histoire
des coulures
du Saint-Christ
aurait alors dit
il y en a des nouvelles
une minute
je finis mon caviar
et je suis à vous
merci et à bientôt
pour un prochain
JT Express
merci
merci et bravo
merci merci
bravo monsieur Manox
alors c'est le tour
de qui maintenant
de l'interlude
c'est le tour
je vais faire un triple interlude
préparez vous
ça va être rapide
mais efficace
je commence rapidement
par mes meilleurs plans
Wish
puisque effectivement
t'es aussi sur le monde des mères
souvent sur Wish
j'ai de la publicité
que je ne comprends pas
voilà
alors celle-là
c'était la première
je l'ai eu il y a quelques jours
c'est quoi Wish
c'est Instagram
c'est quoi ?
non non Wish
c'est une boutique en ligne
de merde
genre Alibaba
qui me vend des trucs
ceci est une poêle à frire
mais en fait
c'est une coque
pour ton téléphone
je n'ai toujours pas compris
voilà
je ne comprends pas
ça donne envie là
je ne sais pas
tu tiens le téléphone comme ça
ça c'est AliExpress
c'est pas mal
il doit y avoir une utilité
je ne sais pas
voilà
donc bon ça déjà
ça m'avait
c'est pas très auditif
mais c'est peut-être
c'est peut-être pour les youtubers
qui font de la cuisine
peut-être
c'est possible
nous avons aussi ceci
le coussin pénis de 100 cm
ouais mais ça je connaissais ça
évidemment tu connais forcément
mais ça m'a quand même laissé un peu
dans la perplexité on va dire
voilà donc
mais la poêle à frire smartphone
je ne connaissais pas
oui non
non
tu vois je fais un peu comme toi
je fais un peu du téléachat
mais ce qui m'a probablement
le plus laissé perplexe
c'est ceci
à 19 dollars sur Wish
je ne sais pas ce que c'est
je pense que c'est un soldat irakien
équipé d'un autre roquette
je ne comprends pas
qu'est-ce que ça
qu'est-ce que vous essayez de me vendre
donc j'ai une photo
alors il y a marqué au-dessus
effectivement
un membre
un member of the Iraqi Security Force
voilà
il sourit
c'est sympa et tout
il y a content
19 dollars
il a deux roquettes en plus
dans son backpack
mais pourquoi
qu'est-ce que ça vient faire là
c'est pas
c'était la perplexité
c'est étrange
voilà c'était effectivement
quantité limitée
je vous mettrai ça en bonus VIC
abonnez-vous
ça va être une bonne occasion
il y avait aussi ceci
22 dollars
ça j'ai pensé à Manox
ah intéressant
voilà
donc la bouteille de cocaïne
c'est marqué dessus
alors je ne sais pas
en même temps
il y a marqué Metal Sign
il y a aussi marqué
Hydrochloroquine
Hydrocycloroquine
c'est la totalité
Hydrochloride
Not for ophtalmic use
donc il ne faut pas le mettre
dans les yeux
à priori
c'est pas conseillé
voilà
toujours
et puis enfin
le dernier que j'ai gardé
parce que ça faisait un bout de temps
que je l'avais dans ma truc
c'est Sadamussen à 20 dollars
et là aussi je ne comprends pas
c'est une photo
Sadamussen
ah tu veux dire
qui te vend de la photo
pour 20 dollars
ah bah je pensais ça
c'est un poster
d'accord c'est osé
il faut que tu cliques dessus
moi je vais attendre
à ce qu'il me l'envoie
dans une boîte
c'est beau comme poster
c'est le poster de ces dernières minutes
en plus on sent l'œil du photographe
moi alors quand père
ce qui m'inquiète
c'est de savoir
quels sont les sites
qu'a consulté CaptainWeb
pour avoir des cookies
qui lui permettent
je suis sur Instagram
ce Twitch
ce que j'aime bien
c'est 50 à 90%
de réduction aujourd'hui
si vous pouvez attendre 15 jours
alors j'ai pas
j'imagine qu'il la déterre
c'est pour ça que ça prend
un peu de temps
toi qui te l'envoie dans une boîte
attends mais aussi
à 103 dollars à côté
t'as un truc un peu moche
j'ai pas regardé ce que c'était
genre futuriste
voilà
mais bon magnifique quoi
merci
putain
voilà c'est que je voulais
juste vous parler de ça
merci ça nous a bien fait
de vendre du rêve
oui je sais
et merci aussi à Roriste
vous êtes nombreux
faites des prises d'écran
envoyez-les nous
quand vous trouvez des trucs
sur Wish
qui vous paraissent
un peu invariant
parce que bon voilà
allez
interview de suivant
et là je vais vous parler
effectivement du poison d'avril
c'est important
j'ai trouvé 3 personnes
qui ont été empoisonnées
en avril
le premier
alors le premier
vas-y
je sais pas
il faut deviner
un autre poison à Poutine
alors non
il y en a eu beaucoup
mais ils ont jamais été
empoisonnés en avril
bizarrement
c'est du chacha
Napoléon non
alors non
mais effectivement
il y a des soupçons
comme quoi il aurait été
empoisonné lui aussi
sur les Delbes
par les anglais
voilà c'est le soupçon
mais c'était pas en avril
donc perdu
alors attention
essayez de trouver
peut-être une période historique
c'est simple
c'est facile
il faut nous aider Captain
c'est très simple
qui c'est qui est mort
empoisonné
plein de gens
ok imagine
qui c'est qui était
ah César
non
il est mort aux îles de Mars
poignardés
ouais
enfin son cousin
cet homme connaît
ses classiques
non non non
ok je vous remets
un peu dans le contexte
c'est Brutus
c'est Jean
non c'est la conjuration
mais effectivement
Brutus en faisait partie
et quand César a découvert
que Brutus faisait partie
de la conjuration
il a dit en latin
je cite
mais c'est une phrase
à double sens
tu quoque
tu quoque mi fil
tu veux dire
je me cite
non
j'ai lâché mon moelleux au chocolat
je te raconterai
d'accord
merci
non non non
imaginez
c'est une période
assez sombre
ah M. Ozy nous dit
Il y a un des choses pas
non raté
il a encore envie
Myra et Mathieu
non elle a envie
non plus
alors c'est une période
qui n'était pas la meilleure
de notre histoire
ces gens ont été
dans un bunker
assez
sous-terre
presque
Goering
Eva Brown
Eva Brown bien sûr
merci
elle est morte
au cyanure
le 30 avril 1945
c'est pas super fun
ton histoire
c'est pas le 1er avril
non non j'ai dit
poison d'avril
j'ai pas dit poison
du 1er avril
ça devenait un peu trop compliqué
à trouver quand même
il y a Charles Darwin aussi
qui est mort le 19 avril 1800
elle a pas été empoisonnée
dans le bunker
il l'a tuée avant
oui il me semble
elle est morte avant
avant
c'était pas dans le bunker
ah je sais plus
ah oui
mais je sais plus
si elle est morte dans le bunker
c'est un spécialiste
Wikipédia
Eva Brown
on nous parle de Guy Lux aussi
qui est de quoi
qui est morte dans le bunker
empoisonnée
ah empoisonnée
d'accord sûrement
c'est pas une question
non n'importe quoi
ah bon
parce qu'apparemment
il avait pris
bon alors au lieu de taper
Eva Brown
je tape Guilux
il avait foutu
des stéroïdes de chevaux
dans son fion
c'est une blague
mais non c'est quand
il faisait
le tiercé c'est mon dada
putain
mais non c'est Omar Sharif
qui disait ça
non mais Guilux aussi
cette conversation
n'a absolument aucun sens
comment on est passé
des Eva Brown
à Guilux
tu peux taper Guilux
le tiercé c'est mon dada
mais non c'est Omar Sharif
mais non mais Guilux aussi l'a fait
c'est Omar Sharif
mais je pense que c'est
je pense que c'est plutôt
le dada de Omar Sharif
non il y avait aussi
Guilux qui l'a fait je t'assure
tu vois Guilux le tiercé
c'était son dada
sur Echidia
tape Omar Sharif
je sais bien
Omar Sharif c'est le plus connu
mais Guilux l'a fait aussi beaucoup
c'est plus le dada de Omar Sharif
que c'est Guilux
vieillais escroc
mais non ça c'est pas
c'est Guilux si
ah bon
oui c'est pas Omar Sharif
mais il est pas mort en poison
Guilux que je viens de regarder
sur wiki
mais qu'est-ce que
de quoi il parle
moi allez voir
la fichu qui pédit
Guilux
en poison
et pas Omar Sharif
parce qu'il avait volé son dada
c'est pour ça
tout s'explique
bon bref
Charles Darwin effectivement
avait la bonne idée
a priori de s'auto
de s'auto médiquer
n'est-ce pas
avec une solution
qui comptait 1% d'arsenic
alors c'est une rumeur
parce qu'évidemment
on est dans la période
on est pas non plus
dans une émission sérieuse
Guilux a quand même
une tête d'escroc
pardon je suis là
je reviens sur Guilux
mais parce que
d'accord
il avait
alors est-ce que
vous savez que
Charles Darwin
avait la maladie
de Chagas
c'est quoi
c'est le fait
de lancer
des émoires
quelle est la maladie
de Chagas
Manox
je n'ose pas
d'y répondre
alors la maladie
de Chagas
c'est une infection
due au parasite
Fripanosoma cruzi
qui est en fait
des punaises
hémophages
excuse-moi alors
tu vas regarder
des photos
d'Adolf Hitler
je cherche
ma branche
donc voilà
il a essayé
de se domédiquer
il est mort
le 19 avril
ferme tes favoris
il a ton père
mon dieu
et enfin
le Patrick Roy
il est pas mort
empoisonné
non
il est pas mort
empoisonné
non
mais il est mort
Patrick Roy est mort
il se suicide
ensemble
et va
en absorbant
une capsule
d'acide cyanhydrique
en se tirant
une balle dans la bouche
voilà
merci
le 30 avril 1945
et voilà
donc c'était bien
un poison d'avril
pour Eva Braun
pas pour Eva
et enfin
vous ne le connaissez pas
c'était un élu
du congrès américain
John Gallagher Montgomery
alors
il était aujourd'hui
c'est un champion
puisqu'il a assisté
au dîner d'inauguration
du président Buchanan
à l'hôtel national
et
et là il a dit
et a priori
il aurait été empoisonné
intentionnellement
mais il n'était pas le seul
parce que
il a dit
sa main
qui ont été empoisonnés
pendant le même repas
et c'est un accident
qui est connu aux Etats-Unis
sous le nom de
National Hotel Bucis
d'accord
et ça aurait été causé
en fait par une
par une
comment tu appelles ça
une
il y a aussi
comment ça s'appelle
le dictateur coréen
qui pratique beaucoup
l'empoisonnement
non lui c'est plutôt
non lui tue les gens
avec des obus de canon
il y a des gens
qui se sont fait empoisonner
il y en a qui est mort
dans le
ah oui à l'aéroport
c'est vrai
il avait été
oui oui
c'est les russes aussi
qui sont très fiers
les russes c'est les champions
tout ce qui est pays de l'Est
depuis Raspoutine
le mec là
c'est Yushchenko là
qui est complètement défiguré
à cause de ça
oui oui tout à fait
c'est pas ça
Victor Yushchenko là
oui si oui
mais lui il s'est arrêté
à Patrick Lhôte là
à Valny non
il s'est arrêté malgré lui
il s'est arrêté
il est en train de défigurer
Navalny le mec
il s'est fait empoisonner
si tu veux
Berlin a réussi
à le récupérer pour le soigner
il est quand même retourné
et là il est dans un goulag
là il est dans un goulag
a priori ça a pas l'air
de bien se passer quoi
non
la fois il y avait une photo
il était en train de faire
une saclotte tranquille et tout
ah bah non non
c'est un gilet photo
parce qu'a priori
ils le maintiennent debout
il est obligé de rester debout
tout à l'heure
il empêche de dormir
c'est une torture
enfin bon bref
méfiez vous les russes
tu peux faire un dossier comme ça
voilà
bon oui c'est tout
j'en ai trouvé trois
mais c'est intéressant
c'est vrai que c'est intéressant
tout ce qui est poison arcenic
t'aurais peut-être dû aller
dans les
à l'époque des pharaons
ouais mais on a pas
on n'a pas le mot exact
et on parle de poisson
attention si vous faites le ménage
faites très attention
à ne pas mélanger
différents produits ménagers
ça peut vraiment être grave
est-ce que tu peux donner
quel point ?
je veux dire que les gens
puissent vraiment
je connais quelqu'un
qui s'amuse à faire ça
avec juste 2-3 produits
en fait il nettoyait son truc
laissant en frottant
pourquoi on parle de ça ?
comment ?
en même temps faut pas le faire
c'est un message d'avertissement
un message de prévention
faites gaffe
c'est vrai que
surtout c'est quoi
c'est de la soude
quand tu mélanges avec des trucs
c'est de l'acide
si c'est du bicarbonate de soude
ça ira bien
si c'est de la soude caustique
c'est autre chose
mais fiez vous en tout cas
utilisez un seul produit
c'est tout à fait vrai
alors finissons
ça a été rapide
finissons avec le dernier interlude
et c'est un interlude
la manox va pouvoir m'aider
puisque
suite à notre dossier
du dernier numéro
NFT
qui n'est pas encore ligne
parce qu'il n'est pas encore monté
Crazy
est-ce que tu vas faire monter
le dossier actuellement ?
je sais qu'il souffre
parce qu'il est en train
de monter des livres audio
pour ce qui est manifestement
un esclavagiste
qui lui
donc
attends
Archiviste nous dit
que Brandon Lee
est mort à 1er avril
non il n'est pas mort
oui Brandon Lee
est mort à 1er avril
c'est une blague
il n'est pas empoisonné
non c'est vrai qu'il n'est pas
ou une balle dans la tête
oui c'est vrai
ne t'inquiète pas
monsieur Z
c'est pas urgent
si si c'est urgent
NFT
oui donc les NFT
donc on avait fait un dossier
sur les NFT
rappelons vite fait
non fungible token
ce sont des tokens
basés sur la chaîne
Ethereum
donc des sortes
de jetons
de jetons numériques
uniques
qui représentent
une sorte de droit
qui identifie
un fichier
à une oeuvre numérique
voilà
ou à de la merde
d'ailleurs ce qui est souvent le cas
suite à la merde
alors
suite à ce dossier
j'ai fait deux expériences
la première
c'est d'acheter
c'est ta carte
avec le poney
t'as fait un valet
j'ai fait un valet
effectivement
alors je voulais vous le montrer
sauf que manifestement
oui t'as acheté un truc
vraiment merdique
un clébard tout lait
avec des étoiles
bah j'ai acheté un truc
qui valait deux euros
bah attends
parce que quand même
pourquoi ça ne marche pas
de sa race
alors pour cela
je suis allé sur le site
qui s'appelle
Rarible
dont tu as parlé
et j'ai dû me créer
un wallet
sur lequel j'ai transféré
des Ethereum
quelle valette as-tu
utilisé ?
alors j'ai utilisé
manifestement
ceux des hommes
manifestement le pire de tous
qui s'appelle
le Mew Wallet
donc My Ethereum Wallet
mais sur smartphone
sur quoi ?
sur smartphone
effectivement
c'est une application Android
d'accord
j'ai voulu d'abord utiliser
l'application Coinbase
ça ne marchait pas
d'accord
et puis en plus
il y avait cinq
il y avait genre
sur Coinbase
je pense qu'il y avait
dix applications
qui s'appelaient
Coinbase Pro
etc
il y en avait clairement
qui étaient des arnaques
donc j'ai fait
peut-être pas
j'ai réfléchi
et donc j'ai pris
ce truc qui ne marche
absolument jamais
d'accord
ça identifie très très vite
le QR code
mais après ça ne marche pas
donc c'est un peu gênant
tu ne retrouves pas
ton oeuvre d'art
c'est vrai qu'il se connecte
mais en fait non il ne se connecte pas
c'est peut-être la connexion
dans ta cave qui est merdique
non je suis connecté au wifi
parce que quand même
celui ça fait la même
alors attends
je suis en train d'essayer
on a un champion
connecting
ah non ça a expiré
donc je suis en train de essayer
tout ça pour dire que
l'expérience
l'user interface
et l'expérience utilisateur
je crois que tu as utilisé
le wallet
un des plus pourris
non je crois que
ils sont tous pourris
l'expérience utilisateur
du NFC
c'est vraiment un truc d'enculé
c'est vraiment le pire truc
qui existe au monde
donc ça ne marche pas
ça va
bravo champion
donc bref
j'ai donc acheté
un truc qui s'appelle
alors explique nous
comment tu as fait
donc tu as créé ton wallet
avec une application merdique
alors je suis allé sur Android
j'ai téléchargé
ma Ethereum wallet
et une fois ça
j'ai obtenu
un numéro
c'est ma neuf
ce qui dort
un numéro
de portefeuille
sur lequel j'ai transféré
l'argent depuis un autre compte
que j'avoue
j'avais des Ethereum
alors
crypto-captain
combien est-ce que
j'ai transféré
d'après vous
on va t'as transféré
2 euros
100 euros
alors
ah oui pour couvrir les frais
c'est 100 euros
c'est à dire que
j'ai prévu le truc
si tu veux
100 euros
à un moment
tu poses une question
tu ne réponds pas
100 euros
un peu plus
200 euros
500 euros
t'es un malade
j'ai transféré
350 balles
je crois
putain la vache
mais t'es un malade
j'ai transféré
je pense que j'ai transféré
0,10 Ethereum
non 0,20 Ethereum
tu vois
10 ans de podcast
c'est énorme
les podcasters
ils sont pauvres
et tout
Captain Web
350 balles
pour acheter
je ne suis pas
il est en train
de te rattraper
quand même
je m'inquiète
je suis très loin
de l'ordre que ton père
je ne dirai pas ça
crypto-captain
j'essaie de retrouver
est-ce que tu peux accoucher ?
oui mais attends
j'essaie de retrouver
parce que je n'ai pas préparé
évidemment
est-ce que ça peut dire aussi
que tu mets en vente
de quoi ?
tu as mis en vente
c'est un peu long
Captain Web
super
c'est bon
tu peux passer la 5ème
ça c'est mon dernier tweet
merde j'arrive pas
à retrouver
qu'est-ce que tu fais ?
je vous fais un interview musical
explique
explique aux gens
c'est un audio en plus
est-ce que vous êtes insupportable
bref
j'ai acheté
un magnifique
une oeuvre
une oeuvre magnifique
représentant un dogecoin
dans l'espace
ça m'a coûté
une somme
relativement modeste
de
0,002 Ethereum
je crois ça représentait 3€
d'accord
jusque là tout va bien
évidemment
au moment où j'ai transféré
mes 300 balles d'Ethereum
vers mon portefeuille
dans Valette
vers mon Valette
évidemment j'ai perdu
45 balles dans l'affaire
parce que bon
ça coûte cher
de transférer des Ethereum
c'est clair
tu peux
je sais que souvent
vous dites
ouais ma banque
c'est de l'arnaque
et tout
ils me prennent 0,2%
c'est rien
parce que si vous commencez
à faire de la crypto-monnaie
vous allez vite comprendre
que vous n'avez pas intérêt
à bouger votre argent du tout
vous le mettez dans un coin
et vous le laissez là
vous y touchez plus surtout
parce que dès que vous allez
le transférer
vous allez perdre beaucoup d'argent
donc
donc tu as créé le Valette
tu as transféré de l'argent
sur le Valette
tu t'es fait allumer
sur les frais
il a acheté sa merde
voilà
j'ai acheté la merde
que je n'arrive plus à trouver
on s'en fout
c'est pas grave
vas-y
mais c'est pas grave
je vais exactement vous dire
donc
j'ai reçu 0,212 Ethereum
ce qui représentait
418 dollars
exactement
d'accord
voilà
je pense qu'à l'origine
j'avais dû transférer
0,25 Ethereum
ce qui est un peu moins
0,25
ouais peut-être 25
d'accord
je m'étais déjà fait renfler
de 40 dollars
après donc j'ai acheté ce truc là
ça m'a coûté
0,00307 Ethereum
soit 6,06 dollars
d'accord
bonne affaire
ça va tranquille
voilà
sauf que quand je regarde en fait
le détail de la transaction
n'est-ce pas
j'ai payé 45 dollars
aussi
ou 50 dollars
de frais de transaction
j'aurais pu accélérer la transaction
alors au moment où je m'en suis rendu compte
c'était trop tard pour annuler
parce que si j'annulais
il y avait des chances pour que je ne reçoive
ni mon NFT
et qu'en plus je paye
donc j'ai fait
bon
je me suis fait baiser
voilà
ah voilà
j'ai exactement le détail
donc
j'ai transféré 0,003 Ether
soit 6 dollars
j'ai payé 52 dollars
42 frais
je sais
ça fait mal au cul
mais quand tu as acheté ton truc
il ne t'annonçait pas les frais avant
ah non
bah non
ça c'est le truc
effectivement
alors vas-y
on va raconter la deuxième anecdote
après
et en plus
il y a le gas price
le gas price
en fait c'est un prix
que tu payes
une sorte de pouvoir
je crois que tu files au truc
ils m'ont quand même dit
si vous voulez
parce que ça a mis 3h pour arriver
sur mon portefeuille
donc
à ce point
j'ai la preuve
j'ai toutes les
t'es encore pas sûr
de pouvoir retrouver ton truc
c'est ça ?
bah ça a l'air que ça ne marche pas
en plus
c'est dans son valet
c'est dans mon valet
effectivement
donc ça m'a coûté très cher
ça m'a coûté très cher
et ensuite
Manox s'est passé
parce qu'avec Manox
on s'est dit
putain il y a peut-être de l'argent à se faire
il y a des frais à se faire
on va tester
alors effectivement
la capitaine web
il s'est dit
tiens on va mettre une image
donc il trouve une magnifique image à lui
parce que de toute façon
j'avais déjà ces 300
donc il me restait à peu près 300 dollars
sur mon compte
sur mon wallet
et je me suis dit
toute façon si j'ai transfert
vers mon compte principal
je vais encore perdre 50 balles
alors là capitaine web
c'est assez simple
parce que tu arrives sur le truc
tu dis tiens je vais mettre mon machin
et là franchement
c'est assez facile
c'est très simple
donc tu payes le truc
et là on fait
bon ça nous a dû coûter du fric
de mettre ce machin en ligne
et on fait ça va
il fait oh non regarde
ça coûte que 6 dollars
et puis je crois qu'un truc
c'est mis le tapé
il fait ah bah non
ah bah non
c'est le même principe en fait
alors j'ai retrouvé
oui mais Captain
j'ai retrouvé le lien
j'avais posté un de mes vieux pics
voilà c'est ceci
t'as vendu cette merde
alors je l'ai pas vendu
je l'ai mis aux enchères
alors pour l'instant
comment je fais pour le trouver
Captain Webface
d'accord
voilà
ah oui oui effectivement
tu peux trouver ça
alors je le cherche
on a mis un nom
effectivement
alors la première erreur
je le trouve pas
que j'ai fait
c'est que j'ai mis
en termes d'enchères
ça j'ai pas mis en vente
mais pas Face
mais les gens peuvent faire
une enchère sur ce NFT
voilà
personne n'a fait une enchère
évidemment personne n'a fait
il n'y a pas
et donc en fait
ça ça coûtait plus
ça coûtait carrément
pas du tout
ça coûtait
ça en s'en bat
alors je vais te dire
exactement
donc
mais il n'est pas trouvable
Captain Web sur Rarible
mais t'as le lien
attends tu as
je t'envoie le lien
mais moi je veux pas le lien
il faut le trouver
de quoi tu veux le trouver
tu tapes
Captain Web Face
et tu vas le trouver
je pense
non mais non
peut-être dans le moteur de recherche
pas de Rarible
il faut le trouver quoi
attends je vais le copier
je fais un ctrl-c
je vais le copier sur Hotshot
comme ça pour ceux qui veulent
ils pourront le trouver
n'hésitez pas surtout
à mettre une enchère
qu'est-ce qu'il faut taper
pour le trouver
j'en sais rien Captain Web Face
je ne cache pas que j'ai pas trop
fouillé non plus dans le truc
alors je ne vous cache pas
que l'opinion que j'avais du NFT
qui était déjà assez basse
à l'origine
a passé un cran au-dessus
je ne trouve rien
avec Captain Web
moi non plus
ça fait mal
bravo
c'est normal
tu n'as pas le monde
je l'ai trouvé
tu as tapé quoi ?
j'ai tapé
dans Google
tu tapes Captain Web
plus loin Face
plus loin Rarible
R-A-R-I-B-E-L
et là tu tombes effectivement
sur la vente aux enchères
Captain Web
personne
je suis très déçu
le fait que personne
que personne n'est donné
j'avais quel âge ?
c'est mon profil pic
que j'avais je pense
sur Twitter
il y a 15 ans
15 ans
chers auditeurs
si vous voulez acheter
un token
qui dans quelques années
ne vaudra rien
qui ne vaut déjà rien
tapez sur Google
Captain Web Face
Rarible
et vous arrivez
sur le site de Rarible
où vous pouvez
laisser une enchère
et là je vous conseille
de l'acheter
tu as détouré ton oreille
comme ça
parce que tu as
honte
tu as honte
de ton mulet
c'est ça ?
je pense que ce truc
est passé par 50 filtres
c'est des images
que j'ai récupéré
et que j'ai repassé
par différents filtres
c'est vrai que c'est dégueulasse
c'est une oeuvre d'art
s'il te plaît
c'est dégueulasse
oui mais j'ai pris
le premier fichier qui passait
donc je me suis dit
voilà
alors la question c'est
combien ça m'a coûté
parce que c'est la vraie question
ah oui pour le vendre
bah oui évidemment
alors ça m'a coûté
un peu moins cher bizarrement
le créme a coûté
absolument zéro
j'ai rien payé à Rarible
parce que je pense que Rarible
prend son pognon
sur les transactions
quand tu vends quelque chose
350 euros comme quoi
par contre
effectivement j'ai payé
en transaction
16 dollars ce coup-ci
mais pourquoi t'as payé
16 dollars ?
pour la transaction
parce que c'est une transaction
qui rentre dans la blockchain
donc à chaque fois
que t'as une transaction
qui rentre dans la blockchain
tu dois payer quelque chose
mais t'as payé en plus
un autre truc
donc c'est à dire
quand tout
t'as payé 45 dollars en plus
je crois
c'est à dire que t'as payé
plus de 150 dollars
de frais
pour acheter un chien
avec des étoiles
et mettre une image
de merde de toi
sur le site Rarible
c'est tout à fait ça
t'avais payé plus que ça
parce que justement
après on s'était dit
ah c'était pas très cher
et après on s'est rendu compte
qu'il y avait un truc en plus
qui était genre
dans le 45 dollars
un truc comme ça
ah non 104
104 dollars
voilà 104 dollars
putain je me suis tellement
fait éclater le fion
oui effectivement
alors je ne sais pas pourquoi
donc les NFT les amis
ouais évitez quoi
c'est à dire que si vous voulez
en foutre 10
ça va vous coûter 1000 balles
voilà
alors après je sais pas
j'ai peut-être fait
j'ai peut-être fait des conneries
mais clairement
ça m'a coûté effectivement
104 dollars et 15 centimes
de transaction
sur la création de ce truc
mais j'ai eu deux frais
alors je ne sais pas pourquoi
l'autre frais c'était 16 dollars
donc en tout on est quand même
à 120 dollars
donc sur les 450 dollars
que j'avais fait à l'origine
il m'en reste 230
voilà pour vous dire
tout ça pour être référencé
comme une merde
de toute façon oui
parce qu'on voulait
si tu as Captain Web
dans la Rival
donc c'est vraiment
j'ai fait une expérience
pour vous qui m'a quand même
coûté très cher
je tiens à le dire
donc si vous pouviez quand même
essayer de l'amortir
voilà vous pouvez l'acheter
n'hésitez pas à mettre
une enchère dessus
sachant
enfin bon
sachant qu'un truc
c'est que si vous mettez
une grosse enchère
ça va attirer
d'autres enchèreurs
ouais
c'est sûr
c'est bien sûr
c'est trouvé scientifiquement
je l'ai vu sur enchère.com
il me dit que ça va être
ouais ouais
donc pour ça les gars
vous devez mettre
à peu près
alors je trouve 50% là dessus
vous devez mettre vraiment
enfin peut-être
un ou deux hétéros minimum
voilà
par contre
il y a plusieurs ventes
tu as le droit à 15%
oui alors tout à fait
alors effectivement
tu peux choisir
au moment où tu upload
ton NFT
moi les frais
alors je ne sais pas exactement
mais en tout cas
tu peux choisir
bon tu as 15%
tu as 2 dollars
par contre tu as 50 dollars
de frais pour tes frais
qui va revenir effectivement
au créateur du truc
alors je ne comprends pas
parce que je vois plein de NFT
et je vois des gens
qui les achètent
et ils prennent ces trucs
très finis
tu avais trouvé Manox
cette suite de gifs dégueulasses
ah oui alors maintenant
il y en a un paquet
et les gens les achètent
alors certains
oui
les espèces de petites têtes moches
là ça s'est vendu à fond la caisse
en pixel art
c'est un peu dégueulasse
alors
Dieu marque un signe
on précise
si vous voulez vous abonner
au Twitch de Dr Manox
c'est très bien aussi
il a tout à fait raison
et c'est beaucoup moins cher
merci Dr Manox
je précise
dr Manox
pour ceux qui êtes en Twitch
vous êtes sur Twitch là
abonnez-vous à Dr Manox
merci Manox de faire ta pub
si vous voulez aussi
une très bonne chaîne YouTube
allez sur sonvideo.com
et regardez le rayon bleu
vous vous abonnez
vous faites des cloches
et tout
alors ton père regarde
tous les épisodes
deux fois
absolument
en slip
alors il n'y a aucun
qui précise
tu n'as pas fait de conneries
c'est juste que
la blockchain Ethereum
est bloquée
mais normalement
il est surchargé
l'update qui est prévu
je crois en juillet
si je me souviens bien
qui est l'Ethereum V2
entre guillemets
va effectivement
corriger ce problème
et a priori
les frais vont devenir
un peu plus
raisonnables
ça restera de la merde
parce que pour moi
je pense honnêtement
après
je suis habitué à dire décoré
donc ça va sûrement décoller
et vous allez devenir millionnaire
si vous en achetez maintenant
mais je pense personnellement
que c'est de la merde
après je me trompe peut-être
voilà
merci
mais j'aurais essayé pour vous
j'aurais perdu 200 balles
pour vous quand même
bravo Captain
merci beaucoup
sans compter les 250 balles
qui sont encore sur ce portefeuille
dont je ne sais pas quoi faire
je vais attendre peut-être
que les frais baissent
ouais mais ta tête de champion
est sur Rary
c'est mais Captain
tu m'avais dit
que si t'achetais un truc
à 5 millions de dollars
ça serait 50 dollars
ouais par contre
oui les frais
quel que soit
le nombre
reste plus ou moins fixe
c'est pas des frais
en termes de pourcent
merci Captain
est-ce que vous voyez
que je vous joue
dans ma morceau
ah non
pas ça
l'interlude musicale
merde encore
un interlude
non non
c'est juste
l'interlude musicale
c'est juste pour vous présenter
un nouvel instrument
pour jouer
vous connaissez
ma passion
ta passion pour les merdes
en plastique
c'est ça
et pour les instruments
bizarres
alors celui-là n'est pas bizarre
mais il est quand même
en plastique par contre
il m'avait été offert
c'est entre le sextoy
et l'instrument musical
il m'a été offert
tu ne reconnais pas
ben si
bien sûr
et le voilà
c'est un
ocarina
ocarina of time
alors
ça va être une première
oui c'est un sextoy
on peut se l'enfoncer
là-haut
et tu peux souffler
pour que ça fasse du bruit
alors ça se tient comme ça
je vais essayer
la France te regarde
c'est la première fois
que je joue
de l'occarina
encore tambourin
t'as pas essayé encore
t'as ton tambourin
tu peux retrouver ton tambourin
Capetine
Quaco
t'arrêtes de faire ces bruits
dégueulasses
Quaco s'il est derrière le tambourin
et les gros lots
tu peux nous en sortir le tambourin
passe moi le tambourin
oh merde non pas ça
ah non non
ah bah si
il est juste derrière toi
Captain Web
et les gros lots
tu prends les gros lots
Manox
entre ça
et le moelleau au chocolat
genre je regretterai pas
mes 135 euros d'amande ce soir
ah non pas les gros lots
passe ça au Captain Web
qui joue un peu
allez
tu peux t'éloigner un peu
non mais d'abord
je vais te laisser faire un solo
puis après
voilà je commence
parce que
arrête Quaco
je n'en ai jamais
c'est pas moi
c'est Mr.Dick
qui a commencé à jouer
je n'en ai jamais joué
alors voyons ce que ça donne
t'as les clones de la musique
c'est sérieux
il est gros lots
allez vas-y Manox
t'enchaîne
oh toi
petit prince
du mec
ou toi
capitaine
du mec
fais péter
les ftes
vas-y
fais nous rêver
regarde
j'en peux plus
elle t'est fait
c'est vrai que c'est
c'est pas mal
j'irai pas jusque là
quand même
c'est absolument génial
première fois que j'utilise
dans le principe
ça ressemble quand même
très fort à une flotte
est-ce que tu penses
que tu peux à la fois
faire ça et jouer de l'automaton
les deux en même temps
ça va être dur
mais
il faut que je joue
un premier jeu de tente
alors il faut qu'il joue
avec le sexe
c'est magnifique
alors voilà
c'est la boîte de l'ocarina
vous trouvez ça partout
il y en a qui dit
j'ai presque envie
de signaler la chèque
il dit je les reconnais
c'est des clodos
sur le plan de l'église
qu'ils jouent un peu
des pérouviens
merde
voilà bon allez
on va pas
on va avoir de la musique
sur spotify bientôt
préparez-vous
c'était histoire de vous
ah non
c'était histoire
de vous présenter
ma nouvelle
il y a pas malin
qui précise
vous voulez un quiz
ah moi je veux un quiz
il nous précise
les animaux morts
enterrés dans mon jardin
ressortent
c'est normal
c'est ça
un quiz
musique de film
Mr.D
un quiz vite fait
non
j'ai pas envie
il nous met
l'orquille de merde
je sais pas ce qu'il y a de plus dur
putain c'est dur
on sent le souffle qui passe
à travers le plastique
c'est un instrument traditionnel
s'il te plaît quoi
alors est-ce qu'il y en a
qui ont trouvé ?
ah non
j'en commence
c'est facile
il y a Salary Pff
qui dit on est au Japon
là effectivement
c'est quoi cette merde ?
c'est du tambourin
qui a été un peu plus
film de fantasy
ah
le scénario des anneaux
Willow
ouais
non
le Hobbit
c'est pas si
Missy Mountain
du Hobbit
c'est bien
un peu pour les auditeurs
bravo les auditeurs
il y a des gens quand même
qui savent
quand même
il y en a qui sont tenus sourds aussi
non non il s'en dit
c'est bon c'est bon
plusieurs points quand même
il y a quelqu'un qui dit
bon allez je me casse
à ton père
Star Wars
c'est ça
c'est pas facile
avec un truc qu'on connait pas
c'est Star Wars
Star Wars
Indiana Jones
ouais bravo
bravo leur temps père
il t'es dit avant
j'ai pas mis les oreilles
j'entends rien du tout
mais t'es sourd c'est normal
non mais là je manque d'inspiration
ah bah merde
non faut qu'on passe au was of
non mais la prochaine fois
je préparerai un peu mieux
mais euh
non non non
te force pas
j'aimerais
j'aimerais que tu trouves un moyen
pour faire les deux en même temps
avec un petit tube
en plastique
qui a dimontré
en air les deux
comme les hommes orchestres
il y a pas besoin d'air
pour l'automatone
non il faut des doigts
c'est ça le problème
et moi je n'ai que deux mains
donc comme le problème
c'est que l'occarina
nécessite les deux mains
comme une flûte d'ailleurs
ouais
alors cela dit
un flûteau
on peut utiliser
qu'une seule main
et je pourrais jouer
du flûteau
et de l'automatone
non non
ah si c'est pas con
la prochaine fois
j'amène l'automatone
non non
ah c'est la raison
avec le pied
avec les pieds
vision d'horreur quoi
tu joues l'automatone
avec les pieds
pendant que tu fais la flûte
en tout cas je vois
que tu t'es amélioré
en tambourin
tu t'es entraîné
c'est pas mal
tous les jours
je descends une heure
ici je fais du tambourin
c'est pas étonnant
allez ça s'entend
il faut finir
bientôt l'album
allez fort remonter le niveau
c'est l'heure du baddath
c'est pas mal
what's up
ah mais c'est le tien ça
oui effectivement je l'ai retrouvé
tu as retrouvé quoi ?
tu as retrouvé ton chien qui glitch
oui j'ai retrouvé ton glitchy
je vous mets le lien pour que vous puissiez le voir sur le chat
c'est un truc que tu vois encore
est-ce que c'est marqué
non c'est le truc qu'il a acheté à 200 balles
pour le mettre en vente
il faut que je mette 40 euros de frais
c'est vrai ?
ah bah oui
dès que tu fais quelque chose sur la blogget
mais t'as vu qu'il en vendait 100
donc t'en as acheté 1 sur 100
ouais j'ai le 84
non j'ai le 3ème je crois
il en reste 84
parce qu'il en a vendu que 3
et il est le 3ème mec à l'avoir acheté
c'est magnifique
regarde
tu aches-toi le main en plein écran
mais c'est normal qu'il y ait des bugs là ?
non mais c'est des glitchs
c'est des glitchs
c'est laid
mais non c'est pas laid
c'est vraiment très beau
c'est le principe
c'est très beau
alors
Quakos
est-ce qu'on joue à ce fameux jeu
vrai oiseuf ou faux oiseuf ?
euh
oui si vous voulez
donc c'est le 1er avril du oiseuf quoi
1er avril du oiseuf ou pas ?
ah putain
alors vas-y
c'est un espèce de quiz
donne moi un truc à voir
j'ai besoin de me remonter le moral là
alors
vrai ou faux
poisson d'avril ou pas ?
au Royaume-Uni
en 2020
les accidents de jacuzzi
ont fait x3
ah ouais
moi je dis que c'est vrai
à cause du confinement
vrai
c'est à dire
tu mets des anglais
un jacuzzi
et un confinement
dans le même truc
c'est farcé qu'il y ait des accidents de jacuzzi
ah il est faux
parce qu'ils ont dit vrai
ouais
en même temps
c'est peut-être faux
parce que maintenant qu'il a un jacuzzi
si tu veux
il a pensé à ça pour
c'est peut-être faux
parce que c'est peut-être plus que 3
ah
et vie c'est vrai
ou moins
enfin moins ça serait pas très intéressant
je rappelle
au Royaume-Uni
ouais
les anglis
oui je sais pas
attends
ton père
donc pour toi c'est vrai
que c'est faux
sur la température
non c'est faux que c'est vrai
c'est faux que ce soit vrai
ouais
bon alors
c'est vrai que ce soit faux
non c'est pas la même chose
et bah c'est vrai
ah merde
c'est vrai
en 2020
pour le Royaume-Uni
les anglais
se sont tous lâchés
ont acheté
je crois qu'il y a une hausse
de plus de
plus de 30%
c'est une affaire
de vente de jacuzzi
bien sûr
aux Etats-Unis
et à l'effet
les accidents se sont multipliés
ah merde
si bien que
les compagnies d'assurance
n'assurent plus les jacuzzi
déjà ont augmenté en fait
leur assurance
si tu coches une case
jacuzzi maintenant
et surtout
ils ont commandé des études
des études
pour voir
comment ça se fait
qu'il y a une fois
trop un accident
et les données
de cette étude
révèlent
qu'une toute petite
perte de concentration
peut amener
à un accident fâcheux
alors un accident fâcheux
bien sûr
ça peut aller
jusqu'à
ça semble
l'appareil digestif
avalé par le
système de filtration
non ?
non non non
oui alors c'est quoi
les accidents en général
les accidents de jacuzzi
ça va être du simple bobo
bien sûr
coccise beaucoup
oui
beaucoup
s'y glisse dans le jacuzzi
exactement
il y a quelques fractures aussi
quand même
bien sûr
et il y a eu des fractures
du crâne aussi
quand même
ah merde
c'est la belle glissade
tu sais où tu pars
la tête en arrière
ça fait mal
il y a eu des morts aussi
bon
noyade
forcément
dans le jacuzzi
bah oui parce que les mecs
je pense qu'ils se sont assommés
ils ont glissé
ils se sont assommés
et puis après ils coulent
ils ont fini sous la flotte
en effet
et quelle proportion
des anglais
qui ont un jacuzzi
beaucoup
les anglais se mouillent beaucoup
j'aimerais des sources
en tout cas
Aviva a dit
qu'ils avaient versé
33 milliards
de livres
d'indemnisation
de dommages
pour les jacuzzi
en général
pas pour les jacuzzi
mais les jacuzzi
c'est quand même
2,9 milliards de livres
oh putain la vache
ça représente
donc presque 10%
un petit peu moins
c'est de 8%
c'est le jacuzzi gay
ton truc
c'est vraiment
il y avait un vrai problème
de jacuzzi
au croyo mini
incroyable
c'est vrai qu'on n'aurait pas
pensé comme ça
incredible
mais bah écoutez
quand même pas mal
à avoir pensé
2ème quiz
what's up
à Bruxelles
Bruxelles
on va rester un petit peu
dans les jacuzzi
on va aller dans les spas
d'accord
c'est très humide ton truc
à Bruxelles
vous pouvez prendre
des spas au vin
d'accord
ah non c'est faux
c'est trop dégueulasse
c'est faux
attention on est en Belgique
encore
c'est vrai
on est à Bruxelles
et il y a eu
une surproduction de vin
cette année
quand même assez
il faut savoir
qu'un belge au vin
ça existe
c'est ce qu'on appelle
c'est une expression
en Belgique
on dit
ah toi t'es un belge au vin
ça veut dire quoi
je sais pas
il dit au vin
je dis que c'est faux
faux
malgré tout
parce que c'est des cannes
poisson d'avril
c'est peut-être vrai
non c'est vrai
c'est vrai
c'était faux
c'est faux
c'est presque vrai
ah tu vois
mais c'est des spas
à la bière
ah
logique
ça s'appelle
le good
le good beer spa
ah ça
c'est sympa
c'est qu'il y a ouvert
à Bruxelles
ils sont plusieurs
dans la bière
exactement
tu peux prendre
en effet
plusieurs
ça a l'air vraiment
très très hygiénique
je sais pas
spas à la bière
euh
quelqu'un nous dit
ça malade nous dit
ça doit piquer le cul cul
alors
l'ouverture
pardon
excusez-moi
c'est pas encore fait
en fait ils sont prêts à ouvrir
mais le problème c'est qu'il y a
des sortes de confinement
à tout ça
très vite
mais dès que les conditions
sanitaires le permettent
le good beer spa
va ouvrir ses portes
c'est
place Madou
je sais pas ce que c'est
la grand place
a priori
de Bruxelles
et vous pourrez donc
venir vous
prendre un spa
à plusieurs
ou seul
en effet
c'est bien ça
à la bière
d'ici quelques mois
en Belgique
on passe le bonjour
à tous nos amis
belle journée
tout à fait
vous disons que vous êtes fort
quand même
à peu l'instant
bien sûr
on est spécialiste
d'accord
moi si
euh
je sais pas comment le tourner
celui-là
je sais pas
ça veut dire que c'est vrai
c'est vrai
ouais c'est pas grave
je m'en fous
celui-là
je vous fais pas un quiz
est-ce que ça vous dit
quelque chose
Buffalo Bill
bien sûr
oui le restaurant
ouais
voilà
quoi d'autre
le cow-boy
ouais
quoi d'autre
pour les
les amoureux du cinéma
le film
Buffalo Bill
Calso
c'est quel film
c'est
comment ça s'appelle
c'est Alamo
enfin Alamo
non non
c'est Alamo
si je vous dis
le silence des agneaux
ça vous dit quelque chose
quelqu'un
archiviste du cinéma
devinez le tueur
dans le silence des agneaux
exactement
ah bah oui
et bah faut savoir que
la maison du tueur
dans le film
a été achetée
et vient d'être transformée
en chambre d'hôte
ah j'avais vu ce truc-là
ah sympa
en chambre d'hôte
alors je n'ai pas réussi
à savoir si le petit puits
qui avait été creusé
où il avait foutu
la nana dedans
si on peut l'utiliser
comme chambre ou pas
ah très très intéressant
mais en tout cas
vous pourrez
vous amuser
à jouer les Jodie Foster
bientôt
et à aller dans cette maison
culte du cinéma
bien sûr
alerte
Mr. D est sur le point
de claquer du pognon
alerte
mais pas du tout
je vais montrer à Captain
le magnifique
brûleur d'encens
vous savez
si vous avez envie
de brûler de l'encens
à la maison
c'est important
ça que là
ça tombe pile
et bien il vient de sortir
vous savez
la trappe à fantômes
de Ghostbusters
pitié
en brûleur d'encens
ça coûte combien ?
je ne sais pas
tiens j'appuie sur le bouton
shop now
sur Amazon.uk
tiens
65 livres
donc ça doit faire
dans les 80 euros
tu vas pas acheter
une affaire fonce
achète ça
merci
merci beaucoup
Mr. D
Quakos
quiz au suivant
une organisation
britannique
de santé mentale
souhaite
qu'un caca triste
soit ajouté
à l'arsenal des emojis
à quoi ?
vrai ?
ouais
caca triste
un caca triste
c'est quoi ?
tu sais les emojis
t'as le poussin
t'as le poulet
t'as plein de trucs
t'as le caca triste
c'est quoi ça ?
un caca triste
ok
d'accord je le vois
pas un caca triste
ça c'est vrai ça ?
ouais j'ai dit que c'est vrai
c'est vrai en effet
en effet
la campagne s'appelle
Campaign Against
Living Miserability
je l'ai fait un peu
à l'anglais
à l'entrepère
adressée à une demande
au consortium mondial
Unicode
qui est responsable
de l'introduction
des emojis
c'est émoji
qui est donc
le caca triste
qui demande
à être ajouté
à la liste des emojis
regarde ma note
sur ton téléphone
je t'ai envoyé
un caca joyeux
il y a un caca joyeux
mais il n'y a pas
un caca triste
et donc cette incarnation
de la santé mentale
dit oui l'enfant
regarde regarde
c'est mon caca triste
et il demande
un caca triste
dans la liste
mais dans quelles circonstances
t'envois un caca triste
à quelqu'un ?
c'est le café caca
et t'es triste
c'était triste
j'aime le
est-ce que ça t'a
est-ce que tu viens
le chier une brique
et ça t'a explosé
et du coup
je pense par exemple
un ami proche
que tu connais
depuis plusieurs dizaines
d'années
à qui tu confies
ton moelleau au chocolat
tu lui dis
est-ce que tu peux
me le descendre
dans l'escalier
et il te l'éclate
ça fait mal
je pense que là
tu peux lui sortir
un caca triste
ton histoire est fausse
je fais peur
à l'air frais
pour les constiper
c'est pas faux
si la personne
qui descend les choses
ne sait pas
qu'il y a un moelleau
au chocolat
dans la commande
mais c'est pas le raison
pour te lancer
c'est pas le raison
pour lancer
le petit carton
qui est au dessus
contre le mur
il est tombé
putain
il était dans tes mains
ou pas ?
il était mal emballé
j'ai des photos
absolument superbes de ça
merci
MisterDi est arrivé
après que leur topé
avait plus ou moins
nettoyé le bordel
ouais j'aurais bien aimé
voir ça en live
tiens
ah ouais
c'est sympa
c'est vrai que c'est cool
c'est dommage
les amis
il n'aie pas la couleur
avec votre podcast
il l'a vraiment
estilaté contre le mur
en direct
t'as lancé
un gros étronc
sur le mur
ça doit être la vignette
de ce numéro
clairement
ça doit être la vignette
du numéro
vous aurez la photo
en bonus VIC
ah les bonus VIC
c'est un bon bonus VIC
super les bonus VIC
ça vaut le coup
de payer des euros
qui faudra 19 par mois
pour rentrer chez eux
4 adolescents
attention
ont volé
un avion
oh
c'est faux
pas mal
mais non c'est vrai
non non c'est faux
ils ont volé autre chose
ils ont volé
un hélicoptère
il y en a qui connait
les news
j'ai vu passer
un train
moi je dis que c'est faux
ils ont volé une locomotive
ouais
j'ai dit un train
j'ai gagné
ils ont essayé de l'OVVL
ils ont essayé
quand même de faire démarrer
la locomotive
ils ont été assez loin
ils ont bien raison
mais il n'y a pas de clé
sur les locomotives
je pense
il n'y a pas de clé de contact
je suppose que c'est
non il n'y a peut-être
même
ils ont tout
ils ont sorti les fils
ils ont essayé
à l'ancienne
3 d'entre eux
ont été interpellés
quand même par la police
le 4ème
on ne sait pas où
ce qu'il est
mais donc en effet
c'est
je crois que c'était
à Strasbourg
c'est forcément
évidemment
oui c'est ça
c'est ça
donc ils ont finalement
pris un TER
en simple passager
mais ils se sont fait gauler
et ils se sont
je fais parler
à vous
les flèches
effectivement
ça devait être des flèches
il est 23h47
c'est l'heure
où toutes les pansars
de Twitter
sont en train de poster
leurs photos
il y a des belles photos
vas-y
quelques-uns
quelques-uns encore
allez on reste sur les NFT
est-ce qu'un article
du New York Times
a été vendu en NFT
pour 300 000 dollars
merci Malak
c'est vrai
j'ai même
pour plus que 300 000 dollars
je dirais que c'est faux
parce que je pense
que ça a été vendu
plus cher que ça
je tue l'avis de Captain Vap
c'est le spécialisé
moi je dis que c'est vrai
tous un peu bon
Malak
ils se refont
on l'a perdu
t'as raison
560 000 dollars
pour un article virtuel
à la con
est-ce que je peux faire
moi aussi
un vase of quiz
attends
est-ce que je peux
je finis quand même là-dessus
l'article
parlait bien sûr
de la nouvelle technologie
des NFT
c'est le sarbon
is more like
c'est bon
ça c'est une mise en abyme
c'est quand même maligne
c'est l'inception
du NFT
c'est exactement ça
et donc les collectionnaires
se doivent arracher
et il est parti
à 560 000 dollars
c'est n'importe quoi
anecdote intéressante
est-ce que vous savez
qu'une des premières
blockchains
peut-être la première
blockchain
était dans le New York Times
parce que depuis le début
des années 90
il y a une société
qui s'appelle
Securitas
je crois
ou Securita
je me souviens plus
qui en fait
sécurise
entre guillemets
des documents
donc ils ont une blockchain
un fichier
dans lequel ils vont rajouter
des documents notariés
je pense
en tout cas des documents
qui ont une valeur légale
et toutes les semaines
je ne sais pas si c'est encore le cas
ils posent dans le New York Times
le hash
de la blockchain
au moment
voilà
et avant
les crypto-monnaies
et tout
ça a été la première
blockchain
deuxième dans le même genre
est-ce que
cette maison virtuelle
baptisée Mars Houch
a été vendue
par
je crois que c'est
ouais ouais
j'ai vu une maison virtuelle
j'ai vu ça
à 420 000 euros
non c'est impossible
j'ai vu ça
je crois que c'est vrai
j'ai vu un truc comme ça
tout est possible
ça ne m'étonnerait pas
si si si
j'ai vu un truc comme ça
c'est vrai
et oui c'est vrai
putain de merde
moi aussi
c'est une oeuvre numérique
signée
Christa Kim
et en plus
ces images sont dégueulasses
je les ai vu
c'est immonde
regarde la chambre à coucher
comment elle est
ça c'est la chambre à coucher
oh mais c'est une blague
et donc ça a été vendu
420 000 euros
c'est une question de vous
ça a l'air grand
c'est vraiment n'importe quoi
j'ai une question
il y a toute une vidéo
si vous voulez voir
toute la bâtisse
Captain Web
tu crois pas qu'il y a moyen
de revendre des terrains
sur MySpace
en NFT
regardez comme c'est dégueulasse
je l'ai vu
c'est bien dégueulasse
420 000 euros
la house de Locus Rift
est mieux foutue que ça
ça m'étonne pas
c'est quoi
c'est Second Life
des espaces sur Second Life
mais est-ce que MySpace
existe encore ?
je sais pas
MySpace oui je crois
que ça existe encore
mais je crois que ça fait
plus de musique
ah oui
si si ça a l'air
moi aussi j'ai un quiz
Second Life
ça existe toujours aussi
oui oui
alors t'en perd
c'est gentil
Second Life
c'est devenu un tri
alors c'est un
Cocorico Oiseuf
vas-y
un Cocorico Oiseuf
alors vous allez me dire
si c'est vrai ou si c'est faux
en fait c'est un peu
dans le style pareil
des trucs complètement délirants
sur les NFT
il paraît
je le dis
mais je suis pas sûr
qui est un français
dans le 12ème arrondissement
qui aurait acheté
une oeuvre d'art
de 2€
qui représente un chien
et qui aurait payé
plus de 150€ de frais
pour faire ça
alors à votre avis
qu'est-ce que vous en pensez ?
je dis que c'est vrai
mais c'était une expérience sociale
et ça
quoi que ce que t'en penses
c'est vrai ou c'est faux ?
je pense que c'est vrai
je pense que c'est faux
le mot
il ne faut pas avoir sombré
comme ça
si c'est dans le 12ème
tout est possible
moi je soutiens
c'est vrai
c'est le cas peut-être même
ah putain
je me suis sacrifié pour vous
c'est vrai
je te le concède
d'ailleurs je vous sortirai
la facture pour l'apéro
il y a quelqu'un qui dit
très justement sur le chat
à quand la vente
de la cave en NFT
ah c'est pas bête
on peut tout vendre en NFT
et c'est pour ça
qu'à mon avis ça vaut rien
on pourrait vendre
le Captain Webb
il n'y a pas une joueuse de tennis
qui a vendu son bras en NFT
c'est comme ça
son bras en NFT
oui ça n'a aucun sens
oui je sais
d'accord
je ne dis pas que ça a du sens
je dis juste ce qui s'est passé
on y va
je ne fais que raconter des faits
qui sont tristes certes
mais qui sont représentatifs
de notre point d'actuel
on y va
on va finir
alors vous avez entendu parler
de ce scandale des baskets
bien sûr
avec le truc en sang
mais c'est un faux truc
alors vaguement
j'ai vu passer la news
mais je ne me suis pas intéressé
plus que ce truc
tu vois l'un faux truc
moi je vais dire ce que j'ai entendu
ils ont mis dans la bulle
un tout petit peu de sang
enfin c'est un truc rouge
exactement
c'est pas du sang
mais sauf qu'ils n'avaient pas
l'autorisation du
de Nike
une série limitée de baskets
en effet
qui reprend le look
de Nike
les bloody
je ne sais pas quoi
et donc a été vendu
avec des références sataniques
contenant chacune
une goutte de sang
oui
et 666
numérotées de baskets
exactement
ça s'appelle
les satan shoes
et ça a fait un petit scandale
en effet
parce que
Nike notamment
n'a pas apprécié
que leur
leur basket
et leur design
et leur logo
soient repris
pour être vendu comme ça
c'est une société tellement éthique
c'est une société
alors je ne connaissais pas du tout
mais qui a l'habitude
de faire des partenariats
avec des célébrités
je ne connaissais pas celle-là
donc là
ils ont fait un partenariat
avec le rappeur américain
Lil Nas X
Lil Nas
oui
tu connais
d'accord
rendu célèbre par
son tube
Old Town Road
oui
et donc
ils ont fabriqué
à partir des
Air Max 97
les fameuses
satan shoes
en ajoutant
une goutte de champ
en effet
dans chaque
du champ
ce qui se passe
de vib de pump
et
enfin pump
je ne sais plus comment ça
Air
Air Max
et donc voilà
ça fait un petit scandale
les gens se disent
c'est honteux
et puis Nike
elle fait
non retirez ça
s'il vous plaît
elles étaient quand même
vendues plus de 1000 dollars
la paire de Galas
qu'elles sont tous
ces gens qui se font
autant de pognes
pourquoi nous
on n'arrive pas
à s'en faire autant
il y a des gens qui dépensent 200 balles
pour acheter un truc
à 15 euros
mais quoi
une fois de plus
c'était une expérience
je suis parti de l'optique
le problème c'est que tu fais
deux expériences par semaine
ah bah non
normalement
fais 1000 dollars
je ne suis pas millionnaire non plus
non non mais
pour le coup
c'était vraiment
je me suis dit
allez allons-y
honnêtement
je ne pensais pas
pour autant de pognes
mais je me suis dit
quand même
pour la fin mon vaillage
il a raison
je l'ai fait
et je sortirai une facture
pour me faire rembourser
bien entendu par l'apéro
et par les auditeurs
j'hésite
mais je crois que c'est indispensable
qu'est-ce qu'il fait
qu'il fait
qu'il est en forme de canard Spock
ce qu'elle est vraiment perturbante
je te jure
c'est vraiment ce que c'est
appelle sa femme
oh putain
et elle-même en
capitaine Picard
c'est tellement vilain
qui sait qu'acheter de ses mères
bah à ton avis
mais je peux avoir les deux
pour 20 livres
c'est quoi c'est Just Geek
onlève lui cet ordi
coupe la lettre
où c'est que t'as trouvé ça
faut que j'aille
dans quelle rubrique
pour trouver ça
vas-y
en accueil de Just Geek
c'est E
Amster Amster
in my ass
Amster in my ass
oh
dans
Amster
in my ass
je m'attendais
à ce que
Mister Lee le fasse
avec son instrument de la mort
je suis un peu déçu
je l'ai rangé
je vais faire un
Amster in my ass
whiz
oh
mais tout est quiz
tout est quiz
ah mais attends
excusez-moi
je t'interromps
excuse-moi
parce que je vous montre
ce que notre ami
MisterDip
était sur le point d'acheter
c'était donc ça
en même temps
c'est le best-seller
sur le site
comme ça
était sur le point d'acheter
il l'a pas fait
non
pas encore
mais ça ne saurait tarder
j'attends de rentrer à la maison
c'est vraiment extrêmement vilain
qui sait qu'achète ça
à 13 euros
ah il y a une collection
ah oui
tu peux faire tout l'équipage
attends ils ont aussi la version
attends ils ont
alors
ils ont la version
sacré grale
est-ce que tu peux décrire
Manox ce que c'est
c'est des merdes
les cadres de bain là
bah c'est la même chose
que c'est Spock
je ne sais pas quoi le décrire
de plus
il y a Picard aussi
alors c'est vraiment
il y a Worf
avec son battlet
ils ont la main qui est levée
c'est-à-dire qu'il fait
une sorte de doigt
de dire attention
c'est non
c'est vraiment une tête
non c'est Engage
il fait Engage
qui c'est
donc quel esprit malade
a décidé de fabriquer ça
le visage
c'est parce que c'est
la gueule de ce truc
est très inquiétante
vas-y quoi
pour les fans de Star Trek
pourquoi pas
j'y vais
je vais immédiatement
poster le lien sur le chat
excusez-moi
voilà c'est fini
allez tu peux y aller
alors
le quiz va être sur
le nombre d'accidents anal
putain
c'est-à-dire que depuis
quelques mois
il y a une recrudescence
notamment sur le forum
sur lequel je suis
d'un accident particulier
ok
ce sont des brûlures anales
d'accord
ah bah le gel hydroalcoolique
voilà
il y a des gens
qui ont confondu
le gel hydroalcoolique
avec la vasilie
ah bah voilà
ils se sont dit
est-ce que ça serait pas
un peu
ça relèverait un peu
l'expérience quoi
écoutez alors
j'ai des chiffres
aux Etats-Unis notamment
à votre avis
combien j'ai pu en relever
enfin les médecins
ont pu en relever
d'accidents en un an
de gel hydroalcoolique
dans le cul
de brûlures
anal
dû au gel hydroalcoolique
qui a été confondu
avec de la vasilie
alors on est en quoi
on est en dizaines
en centaines
en milliers
ah bon
ça
oublie les dizaines
et les centaines
tout de suite
moi je pense qu'on part
directement sur le millier
on est plutôt au millier
moi je dirais
15 000
ah ouais
c'est où déjà
aux Etats-Unis
ils sont nombreux
et assez con
c'est plutôt aux Etats-Unis
putain
c'est ta référence
en combien de temps ?
un an ?
un an
c'est dur
15 000
c'est beaucoup
en fait
il y a un fil
3 minutes
et en fait c'est mis à jour
régulièrement
je dirais
allez je monterais
à 1500
je suis modeste
ben donc si tu s'en fous
il ne l'a plus
non je dirais
moi je dirais plutôt
12 314
attends
en un an quand même
vous êtes belle
avec ça fait
ouais mais tu sais
on est habitué
avec tout ce que tu nous racontes
si tu veux
ça fait 40 par jour
tu as un son
c'est grand
les Etats-Unis
et toi t'as dit combien toi ?
et toi t'as dit 15 000
j'ai dit 1500
il a dit 1500
j'ai déjà beaucoup
et ben c'est lors de ton père
qui a gagné
alors combien ?
on est à
pour l'instant
6 957
c'est beaucoup
référencement
de brûlure
de fion
dû à du gel hydroalcoolique
qui a été confondu
avec de la vaseline
alors je ne sais pas
qui est malin
pour foutre
ce pot de vaseline
à côté du pot
du gel hydroalcoolique
mais en tout cas
a priori ça arrive souvent
alors il explique
qu'a priori
le chiffre est faussé
d'après un des médecins
c'est que
ça en général
ce sont plutôt
les gens qui utilisent
des objets
tiers
parce qu'il explique
qu'il a aussi eu
beaucoup de brûlure
de phallus
mais en effet
ça n'a pas été
jusqu'à l'anus
en face
ou le vagin
ça s'arrête avant
parce que ça commençait
à brûler déjà
alors que
si tu mets ça
sur un objet
un petit peu
et puis que tu l'enfonces
là
c'est directement
dans le fion
et donc remarque
je vais vous dire
une fois il m'avait
arrivé un truc
presque pari
oh
on est curieux
vas-y
il se rase les couilles
on dit
on a jeton scrotum
c'est ça
explique nous
c'était la jeton scrotum
tu t'es tombé
un jeton
qu'est-ce que tu fais ?
t'es malade
qu'est-ce qu'il a fait ?
qu'est-ce qu'il s'est mis dans le gelon ?
vous en emballez pas
il s'est mis du jeton
d'or alcoïque sur le gland
j'ai fait la combinaison de deux choses
en fait
qui était une grosse erreur
la première c'était
j'avais mal au dos
il a utilisé le truc à raser
il y a un truc
que tu connais
qui s'appelle
le baume du dragon
cette saloperie
c'est une sorte de crème
que tu mets sur le cou
ou sous le nez
quand t'as le nez bouché
ah oui
sur le nez je sais pas
sous le nez tu le mets là
il s'est rasé les couilles
avec le baume du dragon
ça chauffe beaucoup cette merde
le baume du tigre
c'est ça
c'est le baume du dragon
c'est un truc chinois
tout ça pour dire
t'as beau te laver les mains
lave-toi très très bien les mains
si tu veux les pisser après
parce que sinon
il peut se passer des choses
tu as fait ça Captain Web
tu as été pisser
après t'être mis
du baume du tigre
je mettais lave-la-veil-main
entre temps
mais manifestement
je mettais pas assez bien
lave-la-veil-main
ce mec est malade
et ça fait mal
et là tout d'un coup
tu fais
c'est comme ça
que tu te retrouves
à vite prendre une douche
froide
à une heure du matin
Captain Web
le tigre
dans ton pantalon
c'est des choses qui arrivent
ah merde
c'est des accidents domestiques
qu'il faut faire
tu sais que tu as tort de raconter ça
au micro de l'apéro du Captain
c'est vrai
t'es dans une cave
où t'as quand même
un de nos invités
qui a raconté
comment il a bouffé
de la moutarde de Dijon
et qui a fait du tout
des glaçons dans le cul
si tu veux après
à cause de sa crise d'hémorroïde
on est quand même loin du truc
j'ai de la marge
c'est pas si mal quand même
à qui ça a arrivé ça ?
à Davey
je connais pas beaucoup de gens qui se sont badigeonnés
avec du tigre
ouais ouais
non mais je suis pas
ok
voilà
ça
d'abord c'est ce qu'on appelle une exagération
t'as trempé ta bite dans le pot
excuse moi
parce que là je pense que pour le coup
t'as t'arrivé direct à l'hôpital
il a trempé sa bite dans le pot
ah bah là oui
t'auras fait partie des stats
Captain Web
ouais probablement
je vais l'appeler tigrou
je pense que
je pense
la tome du tigre
je pense que c'est quand même
Captain Tigrou
mais c'est un truc qui a dû arriver je pense
parce que
alors quand même expérience
avec du piment pour moi
ah ouais
ah oui
si vous cherchez
mais je crois qu'on en avait déjà parlé
il y a une vidéo d'un mec
qui avait pris un bon piment
vraiment teubé
complètement teubé
et puis à un moment
il s'en est foutu dans les yeux
et extrêmement teubé
c'est vrai que c'est pas mal ça
méfiez-vous
voilà
il faut éviter ça
bon voilà
une belle histoire
non mais on a terminé
avec un oiseuf exceptionnel
oui
le dernier était le meilleur
le tigrou oiseuf
le oiseuf tigrou
je n'ai pas crié
je fais peur à la fouille qui en parle
mais cela dit dans ma tête
intérieure
il s'est tapé contre la porte
d'accord
qu'est-ce qu'il se passe
oui j'ai eu un peu
ah
attends attends
fun fact
contre les écureuils
j'ai enduit un arbre de vaseline
et poivre de cayenne
d'accord
ils s'en foutent
ok
bon
c'est un fun fact
effectivement
pourquoi est-ce que tu luttais contre des écureuils
c'est la question que je me pose en fait
c'est un truc à pot de vaseline
ça c'est dégueulasse
voilà
j'ai bien vu te voir
enduire l'arbre de vaseline
donc
lavez-vous bien les mains
c'est important
oui
oui toujours
mais très très bien
parce qu'en fait c'est pas ça
c'est que je m'étais lavé les mains
tu n'oublies pas
chez le Cap-Temweb
tu fais attention
à côté du pot de vaseline
il y a le beau du tigre
si un jour je tombe sur ton pot de baume du tigre
je vais rigoler
j'y touche pas
je vais être obligé
par contre toi il touche pas
parce qu'on sait maintenant qu'il a trempé sa bite dedans
ah mon dieu
je pense que
quelqu'un qui fait ça
il va à l'hôpital direct
il n'y a pas moyen
en plus c'est des muqueuses
donc ça absorbe tout ça
ça chauffe très vite
attention
encore plus je pense
donc voilà presque 7000 brûlures de fion quand même
c'est un beau chiffre
dont un baume du tigre
déclaré
voilà magnifique
merci
encore un beau numéro
un numéro très très high tech
une fois de plus
ah bah oui
vous avez été très high tech
comme d'habitude
merci Mr.D de nous avoir rejoint
j'étais tellement heureux de vous revoir
c'est qu'on en parlait il n'y a pas longtemps
je crois que tu es le premier invité
depuis quasiment un an
ah oui
plus d'un an
je ne me considère pas comme un invité
je suis un ami
oui c'est vrai
et en plus c'est vacciné
on peut maintenant
mais c'est bon
mais c'est un plaisir d'être 5 dans cette cave
oui
ça nous manque
en plein respect
des gestes barrières
on a tous
il y a un peu trop une porno star
mais on démarre bien
ouais ouais mais ça va venir
franchement
on attend les porno stars
on a tellement d'invités
qui doivent venir
et qui deviendront
j'ai hâte
ah non c'est plus dur
j'ai bon espoir quoi
d'ici juin 2022
on sera vacciné
oui peut-être
plus ou moins
oui
il y aura plus de baume du tigre
pour toute la population
qui sait
qui sait qui parie
que la fermeture des écoles
va durer plus longtemps
que les 4 semaines prévues
moi je parie pour
moi je parie 6 semaines
6 semaines
oh la la la
je crois pas
bref
ah la fameuse annonce
ah oui
oui alors c'est pas
ah oui oui oui
capitaine Bep
indice indice
on a peut-être quelque chose
à vous annoncer
très certainement
et on devra pour ça
parce que c'est quand même
quelque chose
d'important
quelque chose quand même
qui se dit pas comme ça
on a trouvé une nouvelle méthode
pour vous piquer du poignet
non non
non c'est pas ça
faut pas dire ça
voilà il va falloir qu'on fasse
un numéro spécial
un live
une annonce
et ça arrivera probablement
dans les 10 jours
donc on va vous prévenir
probablement 2-3 jours
le temps qu'on se cale
et puis on va vous annoncer ça
voilà
avec le Covid
tout ça c'est un peu compliqué
voilà
j'ai hâte
devenez VIC pour l'occasion
les VIC seront prévenus
avant les autres
ils seront prévenus
au moins
2 minutes avant
ils sont prévenus
de venir au live
2 minutes avant
ça c'est important
voilà
bon merci à tous
en tout cas
c'est la fin de ce numéro
on arrive au 230
ça y est on va changer
un peu de décennie
230 ou 330
330 merde
putain
on arrive au 330
on a mis longtemps
à les faire ces 10 minutes
229 là
ouais c'est le 229 ce soir
non c'est le 329
329 le prochain
c'est le 300
les rois de l'arithmétique
voilà
soyez fort
prenez soin de vous
et à très très vite
les gestes barrières
bye bye
le bon du tigre
bonne nuit les petits
la la la
la la
la