 ... Captain Babe ! Il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus ! Mais vers le futur, amécile ! Allez ! Montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ? Ah non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais améli, c'est abruti ! Ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la con ! Non, non, enfin, ça vous l'aide déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Oh, amécile ! Oh putain, non ! Ah, Professeur ! Je ne veux pas de la pauvreté ! C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Oh, le sourire ! Oh putain, non ! Je vous en ai condamné ! Mais professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non ! Il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast. 12 ans en arrière ! À la vitesse de la lumière Dans leur caddie intercellère ! Périssage 12 ans plus tôt ! Des 4 champions ! Donne l'apéro ! Parce que le temps, c'est de l'argent ! Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric ! Il faut modifier le passé ! Déformer la réalité ! Trouver ce qui a pu foirer ! Peut-être changer de banquier ! Parce que ton temps, c'est notre argent ! Allez bosser chez Marc Dorset, Finir chez Jackie et Michel ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Égarés dans l'univers ! Égarés dans l'univers ! Au milieu d'un trou de verre ! Ils ont perdu leur tempère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le sang ! Et tout ça n'a rien changé ! Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Mais y'a Mr. D, qu'est-ce qu'il fait ? J'ai maravé le confinement ! Mais tu as remonté le temps toi aussi ! Tu as une autre main de musique dégueulasse ! Ouais je suis là, je suis là et j'y reste ! Et Mr. D, pousse ! Pousse ! Je pousse ! Miser sur la crypto-monnaie ! Acheter des bitcoins par milliers ! Et envoyer les calendriers ! Jamais poster le 38p ! Car le passé, c'est notre avenir ! Doubler l'abonnement, baisser ! Refaire les chiottes du webcafé ! Imbéciles dans un PMU ! Prendre l'argent des gens qu'ont combus ! Abandonner toute dignité ! Pour les bufers à volonté ! Car le futur, c'est notre avenir ! Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte et basse ! Ils sont partis du présent ! Pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Écarés dans l'univers ! Au milieu d'un trou de fer ! Ils ont perdu leur tombère ! Ils ont traversé l'espace ! Ils ont traversé le sang ! Et tout ça n'a rien changé ! Ils vont revenir bientôt ! Car c'est l'heure de l'apéro ! Qu'est-ce que vous faites professeur avant de charger votre caddie ? Mais non ! C'est juste que j'ai soif ! Connard ! Et bienvenue les amis ! Nous voilà de retour pour ce numéro spécial coronavirus ! Pour vous jouer un mauvais tour ! Confinement 3 ! Confinement 3, 4, je ne sais même plus où on en est ! 3 ! On en a eu 3 ? C'est pas vraiment des confinements ! Il y a eu des couvre-feux ! Confinement 2, couvre-feu numéro 1, et maintenant on est en confinement numéro 3 ! C'est pas un vrai confinement, il a raison ! Les salauds, ils ont tué Patrick Juvet ! C'est le confinement à l'extérieur ! Oui c'est vrai ! C'est le confinement mais dehors ! C'est ça ! Et ce soir c'est l'abominable ADC numéro 329 enregistré live ce jeudi 1er avril ! Oh ! Attention ! Poissons ! 2021 ! Précisons quand même ! Ah oui ! Et voilà ! Et on a pas de Poissons d'Avril ce soir ! Non mais on a Mister D ! Mais on a Mister D ! Hé ! Poissons d'Avril ! C'est vrai ! Alors le petit tour de table lors ton père ! Le tour de table c'est simple ! Tout d'abord on va voir si on a des cadeaux ! On a des cadeaux ! On a pas de cadeaux ! Y'a pas quoi ? Pas de cadeaux ! Quoi ? On va tout d'abord faire évidemment la rubrique star de l'apéro du Capitaine ! Toute la France nous écoute, toutes les chaînes de télé, tous les médias viennent à la source c'est à dire la nôtre ! Les news high-tech avec Captain Feb, avec Mister D et votre serviteur ! Ensuite s'en suivra si j'ai bien compris une série sans fin d'interlude ! Ah tout à fait ! Ça va interluder ! Ah merde ! J'ai un petit interlude spécial pour aujourd'hui ! Parce qu'aujourd'hui on est le 1er avril ! Et donc je fais un spécial ! Poissons d'Avril ! Ah pas mal ! Vous avez trouvé des gens qui ont été empoisonnés en Avril ! La liste est assez courte mais quand même je me devais de faire ça ! C'est bien ! Pas mal Captain Feb ! Pas mal Captain Feb ! Et toi Mister D, est-ce que tu as préparé quelque chose pour nous ? J'ai amené un instrument que je n'avais encore jamais amené ! Si vous êtes ça, tu sors ! J'en jouerai tout à l'heure ! Ah magnifique ! Alors j'ai un dossier à vous faire mais comme c'est le 1er avril, c'est pas vrai ! Ah ouf ! Mais je vais le remplacer efficacement par un interlude, un autre interlude ! NFT ! Un interlude NFT puisque avec Manox on a testé le NFT ! Voilà exactement ! Est-ce que tu as vendu des NFT Manox ? Non ! Enfin il a mis en vente un NFT ! J'ai mis en vente un NFT ! On va essayer de l'acheter ! On va l'acheter ! Achète-le ! Deux beaux côtés alors ton père, toujours de l'actualité et toujours des news avec un JT Express 2021 spéciale... Et ensuite Quakos ! D'accord spéciale mais spéciale E c'est-à-dire ? C'est un... Ok merci Manox ! Il a bugué ! Et enfin la rubrique un peu moins star que les news high-tech mais quand même star ! C'est avec toi Quakos ! Qu'est-ce que tu nous as préparé ? Le... le... le... le... Le poisson d'avril ! Non non ! Le... Le Wawa ! Le Wawa ! Le couscous ! Le Waz-off ! Le Waz-off ! Ah ! Le Waz-off ! Alors est-ce que c'est un Waz-off spécial ou tu nous fais croire... Enfin... Où on doit deviner si c'est des news ou des poissons d'avril ! Exactement ! Ça sera sous forme de ça et je vais commencer tout de suite ! Avec nos auditeurs on va faire un petit quiz Waz-off ! Maintenant là tout de suite ? Ah oui ! Parmi ces trois propositions, deux poissons d'avril et une vraie information ! Attention ! Laquelle est-ce ? Ah ! Toi tu vas parler de moelle au chocolat ! Attention ! Première suggestion, Mr.D a jeté tous ses anciens PC et Mac à la poubelle, il n'en veut plus ! Première info ! Peu crédible ! Peu crédible ! C'est une vraie info ! C'est une vraie info ! Deuxième info... Il fallait que je fasse du rangement ! Manox a enfin fait un test de QI, il a obtenu 100 ! Ah oui ! Ah oui ! C'est vrai que... Et troisième info... Alors ton père a éclaté mon putain de moelle au chocolat ! Tout contre le mur du supercafé ! En descendant l'escalier ! Ce mur qui était blanc est devenu marron ! Et recouvert de merde ! Et je n'ai pas bouffé mon dessert ! Quelle est la vraie info ? Ah c'est vrai que les trois... Et deux fois sur d'avril ! Enfin moi la troisième info, personnellement je n'y crois pas ! Non moi non plus ! Moi je pense que c'est un code ! Ton père est un homme équilibré ! Le moelle au chocolat c'est juste un code en fait pour parler d'autres choses ! Mais bon je me trompe peut-être ! On pourra demander aux auditeurs ce qu'ils en pensent ! En tout cas le mur est marron ! C'est pour les auditeurs ! Les auditeurs votent massifment pour le moelleux ! Ah le train de la hype ! Mission accomplie ! Mission accomplie ! Bravo les amis ! Ça a activé le train de la hype ! Merci ! Est-ce que non pas de cadeaux ? Pas de remercie ? Non mais par contre un petit message ! Puisque ce week-end c'est PodRen ! Alors rappelez-vous PodRen c'est ta reine ! Et c'est des podcasts ! Et oui c'est un petit festival que organisent nos amis ! Et bien alors oui et non ! Effectivement il n'y aura pas de PodRen ! Confinement dehors oblige de PodRen ! Confinement dehors ! Voilà mais par contre ils seront en direct pour un PodRen spécial en ligne sur Twitch.tv slash Badgeek ! Donc si vous voulez aller les voir ce week-end et bien c'est l'occasion d'aller passer un bon moment là-bas ! Voilà ! D'accord ! Merci ! Il faut être à moins de 10 km quand même à la même heure ! Alors pas sur internet ! Ah pas sur internet ! Ah ouais ! Ce serait intéressant ! Ce serait intéressant de ne pas pouvoir se connecter sur un serveur qui a plus de 10 km ! Ouais ça serait drôle ! Ça serait drôle ! Ça mériterait d'être drôle ! Et pas pouvoir téléphoner aux gens en plus de 10 km ! Donc voilà ! Si vous avez déjà été chez PodRen ou pas du tout ! Allez les voir ! Allez ! Allez go ! Allez go on y va ! On se bouge le cul ! Tiens ça va être rapide ! T'as les news high tech ? Les news high tech ? Les news high tech ? Allez vas-y lance les news high tech ! Ils sont chauds ! Ouais moi je fais le jingle quoi ! Ah c'est les news déjà ? On a pas eu de cadeaux ! C'est un peu décevant ! Il y a zéro cadeaux ! Ou alors c'est juste que tu les as tous bouffés ! Non non il y a eu zéro cadeaux ! Ou alors j'ai pas regardé la boîte d'être ! C'est possible aussi ! Ah c'est peut-être pas ! Bon bah c'est les news alors ! Bah oui c'est les news high tech ! Les news high tech ! J'enghantez donc euh ! C'est plus cher ! De plus hague c'est votre téléphone ! Oh en wrote les influences high tech ! Atopées, Facebook, Google, Apple, Microsoft ! Tes décors ! Tannaz, whattonnaz-y you ? T road à l'intuaites une actualité de toutes les news du Rap Reviews! Auditant à lUncrowd siAK FORTE DANELLE!!!! C'est Bir gebouf ! Mon câble de chat ! Tu comptes avec tes jeux Nouç ! Avec tes jeux Nouç ! C'est espérim ا COMMIS ! Pour bien commencer cet épisode Un épisode bien sûr où on respecte les règles sanitaires Geste barrière Deux mètres de distance entre chaque personne Du coup à cause à son masque Sur le coup mais il l'a quand même Lorsque ton père s'est lavé les mains il y a deux semaines On dit pas ce qu'il a fait de pays Émy Sardin est vacciné donc c'est bon Émy Sardin est vacciné Une dose Il est pas totalement vacciné On vaccine les vieux qu'à moitié maintenant T'es assez vieux toi au final pour être vacciné C'est quand même fou Je suis passé entre deux C'est les fameux fonds Rappelez-vous qu'à un moment C'était autorisé aux gens de plus de 50 ans Et maintenant c'est passé à 55 Moi qui avais prévenu mon médecin Qui avais dit bah écoute si t'as des doses N'hésite pas à me refiler un fixe Et elle m'a appelé Elle m'a dit j'ai une dose là tu veux venir ? C'est un fond de dose Elle m'a piqué Il y a des privilégiés quand même Et tu dois y retourner dans combien de semaines ? Alors l'AstraZeneca C'est 9 à 12 semaines Donc pas avant mai Et je dois vous dire que depuis que je suis vacciné Je capte parfaitement la 5G Alors c'est nickel Flavio le demandait sur le chat Je vois que tu y as pensé toi aussi Oui mais ça marche Ça marche Mais alors pour le coup tu nous en parleras pendant les news high tech Tu nous parleras de la 5G Mais avec plaisir Ah d'accord Alors justement un petit point sur l'épidémie Parce qu'on ne sait pas Il y a peut-être des gens qui vont nous écouter dans 5 ans Qui vont se demander Mais qu'est-ce qui se passait le 1er avril 2021 ? Un petit retour en arrière vite fait Couvre-feu repoussé à 19h il y a de ça une dizaine de jours Confiné dehors C'est-à-dire que t'es confiné mais t'as le droit de sortir Sans attestation Heureusement ils ont fermé les commerces à 100h essentiels A savoir les vendeurs de chaussures et de vêtements Mais ils ont laissé ouvert les coiffeurs et ça c'est bien Oui parce que ton père je sais que tu aimes bien aller chez le coiffeur C'est ton petit plaisir C'est mon petit plaisir Quoique-cos faut qu'on y aille aussi C'est la tête de malade Faut qu'on y aille chez le coiffeur Moi ça fait un an que je le fais à la maison en fait Je me rase la tête Après ces informations capillaires Tout ça pour dire qu'il y a eu un changement lors du dernier confinement Les magasins de jeux vidéo sont passés en temps C'est quand même important C'est du foutage de gueule Tout le monde achète en ligne Les disquières ont s'en tapé un peu parce qu'il en reste trop en France Mais par contre les magasins de jeux vidéo Il faut que je joue à FIFA Déjà le truc étonnant c'est qu'il y a encore des gens qui vont dans les magasins de jeux vidéo Peut-être pour acheter de l'occasion Oui c'est vrai Effectivement Si si quand même Non si Mais disons que c'est pas non plus les commerces qui marchent le mieux Avec tout t'es dématérialisé aujourd'hui Mais bon c'est la catégorisation Donc des coiffeurs ouverts Esthéticiennes fermées Magasins de chaussures fermés Magasins de jeux vidéo ouverts Je suis un peu perplexe Moi aussi Mais t'as pas besoin de marcher parce que tu vas rester chez toi C'est vrai que les godasses Ah non non il faut que tu sortes Il faut que tu taères Tu taères à la fenêtre Non tu taères dehors mais avec un masque Vous croyez qu'ici on a une aération suffisante Oui Une aération parfait Il y a un filtre à air il y a tout Il y a tout Il y a tout ça ne fonctionne pas On est totalement On est covid compliant Tu ne l'as pas senti mais en tassiant sur ta chaussure Tu as une seragne qui t'est plantée dans le cul Avec l'astralisé Moi je ne sens plus rien du cul moi Je pense que cet épisode sera plus tard référencé comme le cluster du douzième Bref Non mais on a tous fait des tests Notre ami qui est ici en train de tousser a fait un test Voilà Notre ami ici est vacciné J'en suis à mon cinquième test moi quand même J'en ai pas fait autant J'ai mis en faire trop Moi j'en ai fait deux moi J'en ai fait quatre dans le pif C'est désagréable Manok t'as fait combien ? Deux Et alors ton père ? Ouais pas fait C'est le pire au final C'est lui le plus exposé au final Si c'est toi le plus exposé Alors ton père est-ce que ça sert à avoir un lien avec ton t-shirt Conan ? J'ai pas de t-shirt Et ta tête de boucle sur la tête King Boromir a raison Le salon de massage juste à côté est fermé effectivement C'est magnifique C'est con ça C'est essentiel quand même La semaine dernière le sex shop Concorde était ouvert Ah oui Le produit essentiel ? Bah je ne sais pas Par contre le salon de massage Pour l'entendre ton père en tout cas c'est essentiel Bon bref Voilà je voulais juste parler de ça Du fait que le magasin de jeux vidéo était Ouvert et c'est tout Donc on peut aller acheter des jeux vidéo Je confirme Pour voir je le dors Mais veux mieux ? C'est l'intérêt Mister D Qu'est-ce que je vous fais en premier ? Bah si je pouvais avoir un petit peu de musique Quoique ça serait bien Ou merde Vous aurez compris la rubrique 4 fois c'est revenue Ah oui il faut que je chante Il faut que je chante J'achète des merdes J'achète des merdes La rubrique consommation La rubrique consommation Achète de la merde avec ta carte bleue Alors ça faisait longtemps que vous n'aviez pas dépensé votre argent Et bien je vais vous donner l'occasion de dépenser Numéro carte de crédit monsieur Plin d'argent les amis Leur tempère Leur tempère Ce qui est bien c'est que la piste de leur tempère est isolée Et qu'on va pouvoir la réutiliser contre son bien Avec des amis comme vous Plus besoin d'admé Vous connaissez l'enseigne Lidl les amis Bien sûr Et vous savez que Lidl fait du produit high tech Ils en font beaucoup Ils ont fait Alors ils font des produits qui sont très tendances Parce que Quand ils sortent des baskets multicolores Ça cartonne Les gens se précipitent dessus C'est fou parce que c'était vraiment très vilain C'était pas moi C'est juste que c'était vilain Enfin à Sucre dans les années 80 ça passait bien je pense Oui C'était les trucs jaune rouge bleu quoi Ah oui en Russie dans les années 80 ça passait bien C'est ça quoi Donc Lidl avait lancé aussi Des casques façon AirPod Beaucoup moins cher Qui était à 25 euros Qui n'ont pas été Qui n'ont pas eu une très bonne note Est-ce que Pépé Garcia les a testés ? Je ne sais pas si Pépé les a testés C'est une bonne question Je devrais lui demander Ils ont fait évidemment des smartphones Bien sûr Alors ils ont plusieurs marques Ils ont aussi des marques d'outillage Vous avez Parkside Où ils font d'excellents outillages Des visseuses Des perceuses Les tournevis Bon et puis alors là Ils ont décidé de se lancer dans un nouveau créneau Qui est le jeu vidéo Et donc ils vont sortir une console Une console Lidl Lidl Station Qui arrive à 99 euros Il va être appelé Lidl Station Exactement Sans balle c'est bien Alors vous savez Ils se sont associés Ils s'étaient associés avec Comment elle s'appelait la boîte ? Avec qui ils s'étaient associés Pour leur smartphone Je vais retrouver ça C'est pas grave Dans ton Jk7 Je crois Et là il s'est associé avec Razer Pour développer sa console Razer qui avait racheté Je vous rappelle Ouija Vous vous souvenez ? Ouija La fameuse console Kickstarter La planche Ouija C'est ça Vous savez c'était un petit cube Elle était mignonne Mais commercialement Elle n'a pas fonctionné Et Razer a racheté Ouija Et Lidl s'est associé à Razer Pour développer cette console Donc ils vont probablement Reprendre un form factor Assez proche Et de plus Ils ont fait un partenariat Avec Recalbox Pour qu'il y ait une partie Retro gaming et émulation Donc ça sera entre Les jeux Android Que vous pouvez installer Et les jeux Recalbox Les vieilleries des années 80 D'accord Sachant que la news est sortie aujourd'hui Moi je lui donne Allez Un pourcentage de chance Que ce soit vrai Extrêmement élevé Tu n'y crois pas ? Sur quel site tu as trouvé ça ? Captain Web Tu veux dire que la console Lidl N'existerait pas ? Non mais il y a des articles Il y a des articles Il y a des articles Mais je pense Je suis d'accord avec toi Captain Web Je pense que c'est un gros canular C'est un canular Et vous savez C'est dommage Parce que je pense Franchement Ils ont les moyens de le faire Ils auraient pu Non mais ils auraient pu Faire un vrai canular sérieux Sauf que Vers la fin de la news Ils disent que Certains jeux Dont Cyberpunk Depuis 2077 Devraient tourner Sur la console Lidl Et là c'est faux Et là on n'y croit plus Parce qu'elle tourne sur rien Surtout qu'ils ont dit Qu'ils baisseraient la résolution En 320-240 Pour que ça tourne Donc voilà Ça a perdu tout C'est dommage Parce que l'idée L'idée était bonne Une frame toute et demi Mais je pense Qu'ils se sont grillés En voulant faire Un truc un peu trop poussé S'ils avaient un peu mieux Fait leur blague C'est un peu plus C'est un peu plus C'est un peu plus C'est un peu plus C'est un peu plus C'est un peu plus C'est un peu plus C'est une news de 1er avril Mais n'empêche que Pendant le début de l'article Pendant 5 minutes J'y ai cru Et puis après C'était mort C'est dommage Bravo C'est dommage Merci pour cette news Merci Alors est-ce que vous connaissez La société ARM Bien sûr Qu'est-ce que c'est Ils font des processeurs Ils font des processeurs Mais il y a un coup d'envoi Ces 10 prochaines années Alors en fait Association de la recherche médicale Ouais et surtout Qu'en ce moment On en a besoin beaucoup Alors ARM Leur particularité C'est surtout qu'ils font Des designs de processeurs Ils sont connus Surtout pour leur architecture Risque Ils aiment prendre du risque Exactement C'est la genre de risque Par opposition A l'architecture CISC Sur laquelle Notamment basée Les processeurs X86 Ah non A l'architecture Monopoly Hein quoi Rire qui dit Tu sais quelle est la société Qui d'origine A développé ARM Lors de ton père Je t'écoute Mais je t'ai dit Est-ce que vous vous souvenez D'un vieil ordinateur De l'époque du ZX81 Et du CISC Qui s'appelait Le BBC à cornes Absolument pas On avait 16 ans A l'époque La corne C'est une machine Concurrente aux machines De Sinclair En Angleterre Et le mec Qui a monté à cornes C'est un ancien ingénieur De chez Sinclair Qui en a eu marre De Clive Et qui s'est barré Enfin il s'est pas barré Il s'est fait lourder Par Sinclair Parce que Sinclair Non mais il était un fou furieux Bref Il a monté sa boîte BBC à cornes Pourquoi BBC ? Parce qu'à l'époque Il y a eu un Comment on appelle Une offre De partenariat Par la BBC Qui a demandé Aux fabricants d'ordinateurs De créer un ordinateur Pour leurs émissions télé Sur l'informatique Et donc de faire Un partenariat Avec celui qui créerait La machine la plus adaptée A l'enseignement Et Sinclair était sûr et certain De remporter L'appel d'offres L'appel d'offres Voilà merci Quakos Et finalement C'est à cornes Qu'il a remporté Et pendant des années Ils ont développé des machines Avec la BBC Ce qui a donné d'ailleurs Des machines très intéressantes Et très chouettes Et c'est cette boîte A cornes Qui a développé La structure Des processeurs ARM Et qui est devenue Depuis le développeur Des processeurs ARM Donc une belle success story Qui date de très longtemps Merci Maître Capelo Où est la news ? Elle arrive Précision Précision Mr.D ARM ne vend pas de processeurs En fait ARM est une société Qui vend des designs Voilà c'est ça On est d'accord Des designs Ils conçoivent en fait L'architecture ARM Et après Des fabricants peuvent L'apprendre L'adapter Et produire Ce qui a fait notamment Ils achètent des brevets en fait Enfin ils achètent Il y a le droit d'utiliser Des brevets Oui en fait fondamentalement Ils vendent du brevet Mais sous la base D'une architecture type Et actuellement On en est à la version 8 De l'ARM Et notamment la particularité De la version 8 d'ARM C'était le passage notamment Aux 64 bits Ah pas mal Et alors ARM On le trouve absolument partout Oui On le trouve notamment Aïe Aïe Attention le mur Attention le mur La majorité des smartphones Effectivement Sont équipés d'ARM Alors ARM On les retrouve souvent Ce qu'on appelle Sur des SOC C'est à dire Des Des architectures Tout en main Des quels sens C'est à dire que Sur le SOC Il y a absolument tout Il y a le modem Il y a le processeur Il y a l'unité graphique Bref Tout est intégré Tout est intégré Même les godmichés Même les godmichés Et notamment Les processeurs d'Apple Ont été basés au début Motorola Non pas Motorola C'est du 6 Que Motorola Les premiers A01 A2 A3 Ils en sont à la 13 Ou la 12 C'était basé sur des architectures ARM à l'origine C'est possible C'est ta mémoire à bonne Et alors aujourd'hui Aujourd'hui On retrouve Tu peux me passer mon dessert Ah non Il est sur le mur Les Dans les chutes Ce que j'allais dire On retrouve ARM va de plus en plus On les retrouve même maintenant Sur les serveurs Par exemple Je crois que l'un des plus gros serveurs Qui est en Chine Est basé sur des processeurs ARM Mais la big news La big news Qui arrive C'est l'architecture Version 9 Ah ça y est C'est le début de la news Ils sont sortis Mais oui C'est important C'est important Ils sont sortis Les lois du fondant au chocolat Ah pas mal Sachez que La précédente architecture La version 8 Datait d'octobre 2011 Oh la vache Ah oui la vache quand même De plus Oh la vache Ça fait 10 ans quoi Ça fait 10 ans Remarque tu me diras C'est bien une architecture pérenne Sur autant d'années C'est chouette Ça reste chouette Je vais dire qu'il y a un truc Qui va être pérenne sur plusieurs années C'est le truc qui est sur le mur Ce qu'il ne faut pas Ça va rester là pendant quelques années C'est que le truc Est pas resté figé pendant 10 ans Évidemment Il y a eu des évolutions L'architecture Ça semble le j'ai évidemment L'heure ton père Évidemment Voilà donc la version 9 C'est vrai que c'était ça la news Non En plus j'ai rajouté mon grain de sel C'est encore plus long C'est un très beau dossier Qu'est-ce qu'il y a de nouveau Sur l'architecture Mais oui leur ton père Je voudrais savoir Vakos Il a pris un numéro Oui et encore Il y a du fondant en chocolat dedans Non Ça a mis les cryptos Non plus J'arrive pas à les rasser Oui Il y a une carte graphique intégrée Alors Tu n'as pas totalement ton Mais ça c'est un projet parallèle Puisque chez ARM Ils travaillent effectivement Sur un processeur graphique Mais ça n'est pas en soi La structure ARM Il est capable de faire des calculs Avec des virgules flottantes Enfin Allez je vous donne la solution Ah oui vas-y On en peut plus Vous avez hâte de le savoir Parce que déjà Ils ont développé un nouveau dispositif Qu'on appelle Le CCA Le CCA Le confidentiel Compute Architecture Oh la vache La vache Il me semble que ça Ce n'est pas l'idée d'isoler Dans des conteneurs fermés Par exemple Oh Manox Mais cette connaissance De l'architecture V9 C'est incroyable C'est la technologie OVH C'est du Manox Non ça ne prend pas feu L'idée C'est le travail Vous savez que sur les processeurs Intel Il y a eu des petites fuites De sécurité Oh la la Et pas qu'il y ait des petites Des grosses aussi Et bien chez RM Ils sont dit On va pousser le bout C'est à dire qu'au niveau hardware On va pouvoir mettre les applications Dans des silos Des bacs à sable De manière à isoler Les applications qui tournent Et non seulement les isoler Au niveau software Mais les isoler au niveau hardware C'est dingue Il n'y aura pas de communication Au sein du processeur De données entre les différentes applications Qui vont fonctionner Et ça la sécurité C'est important Oui Sors-toi avec un téléphone La sécurité Oui alors La deuxième C'est un calculeur japonais L'un des plus japonais Le calculateur japonais Le plus puissant au monde Tour sur des processeurs ARM à 48 coeurs 48 Je ne sais pas J'ai le beaucoup coeur Tiens le plus piste maker Alors Fends-toi ça Pour la partie GPU Effectivement Chez ARM Ils ont développé un GPU Qui s'appelle MALI Qui est notamment Avec l'arrivée du rétracing dedans Ouh Ça va péter Enviga était évidemment En avance En avance Et la deuxième nouveauté Manox Parce que toi Tu veux savoir Parce que tu veux savoir Quelle est la deuxième nouveauté Non C'est la mémoire La mémoire du processeur Vous ne pouvez pas le savoir Les échanges sur les murs A votre avis Qu'est-ce que c'est Les échanges avec la mémoire Non c'est l'IA C'est l'IA L'IA C'est l'IA Putain l'IA bien sûr C'est les deux grands thèmes De ces dernières années La sécurité Et l'intelligence artificielle Ah c'est formidable Qu'est-ce que tu achètes encore Captain Web C'est beau J'ai trouvé une machine hot dog C'est le meilleur des deux mondes Et donc ça s'appelle Le SVE2 Je parle du SVE2 Il est en train de te suivre C'est la Squalable Vector Extension Ah c'est ça oui Donc c'est une technologie Qui va pouvoir gérer Les réseaux de neurones Entre autres Ça c'est assez magnifique Non mais ça permet de voir Quelles sont les grandes tendances L'intelligence artificielle La sécurité Merci leur temps perd Captain Dev C'est à moi Incroyable Flashback Les amis Je vous le demande Que se passait-il Il y a exactement 10 ans Ici dans cette cave Mais j'étais là avec vous non Non tu n'étais pas là avec nous Car c'était un numéro historique Figurez-vous Que le 4 avril 2011 C'était le numéro C'était le numéro Enfin presque A 3 jours près C'était le numéro 69 Où pour la première fois Nous avons reçu Céline Parce qu'à 4 souvenirs Effectivement C'est vrai que j'étais là Un peu avant Oui tu étais là un peu avant Mais tu n'étais pas là Ce jour-là Ah non Il me semble que ce jour-là Lors ton père Avait déjà laissé des traces Sur les murs Oui Mais ce n'était pas Du moelleux au choc Moi je suis venu Pour l'épisode Avec Anna Paulina Et c'est un bon souvenir aussi Ah oui Mais Mott aussi était là Pour l'épisode avec Anna Paulina C'était fait fouetter Alors du coup Ce n'était pas un numéro Très technologique Qu'on avait fait Mais sachez Parce que rappelez-vous On avait enchaîné C'est la seule fois On a enchaîné Deux numéros de la Pérou Un le lundi Un le mardi Oh là là Bon bref D'accord super Tout ça pour dire Qu'on avait parlé Donc à ce moment-là Que vous étiez en forme Cinquante Twitter Et oui Twitter fêtait ses cinq ans Ah bah oui Donc c'est quinze ans donc Et surtout que DC Donc comptait sur le film D'où il venait juste De sortir le trailer Green Lantern Pour concurrencer Marvel Qui avait été racheté Une dizaine de mois plus tôt Par Disney Voilà Ça n'a pas marché Non Ça n'a pas marché Est-ce que Green Lantern Est-ce que Green Lantern est un des pires films Qu'ils aient sortis Non en fait non C'est pas assez loin d'être le pire Je l'ai pas vu il y a longtemps Mais je n'en avais pas Je l'ai revu C'est pas le pire Mais ça reste qu'une grosse pire C'est une grosse dôme Non mais déjà Il y a comment il s'appelle l'acteur là Il est très sympathique Qui joue dans Deadpool justement Voilà C'est ce caricature dans Deadpool Rianna Reynolds Voilà Rianna Voilà Lui il est sympa Et le film a quelques problèmes De Quelques problèmes de calibration d'images Parce que les personnages sont quand même Un peu roses bizarres Je ne sais pas C'est pas si honteux que ça C'est pas si pire Il faut savoir que Rianna Reynolds Avant de jouer Ah c'est DC Il avait joué dans un film Inspiré de Marvel Oui Où il faisait un méchant Alors attends Parce qu'on parle des mêmes films Le X-Men Il joue dans le premier X-Men Ah bon ? Dans le premier X-Men pardon Dans le premier Wolverine Ah oui Effectivement Dans le premier Wolverine C'est pas juste avant Il avait joué encore dans un autre Là vous ne deviendrez jamais C'est pas vrai Dans un film avec un super héros Afro-américain vampire Ah Blade Ah Blade Blade 3 Oh Ouais j'étais dans Blade 3 Ok Tu étais plus jeune Bravo Bravo Incroyable C'est passionnant Est-ce que quelqu'un a regardé le remake Peut-être que personne n'a vu l'original La cut Snyder du Justice League Ah non Non non Je n'ai pas 4 heures Je n'ai pas 4 heures à perdre Je l'ai vu Je n'ai plus écouté que vu en réalité Mais je l'ai vu Et franchement Autant je n'avais pas du tout aimé La première version de ma chambre C'est étonnant Oui C'est assez surprenant Autant celle-ci est cohérente Ok 4 heures juste pour avoir du cohérent J'ai pas eu le courage J'ai vu Plus ce truc il est en 4 tiers J'ai fait Oh ça va être dur Je ne sais pas si je conseillerais ce film Déjà à des gens qui n'aiment pas les films trop longs Et en plus à des gens qui n'aiment pas particulièrement les super héros Et ces univers là Est-ce que vous savez qu'il y a 25 minutes de ralenti dans le film ? Non sérieusement Sérieux Il y a 25 minutes Il y a un mec qui a compté Il y a 25 minutes de ralenti dans le film sur 4 heures C'est pénible C'est pour ça que ça fait 4 heures Entre autres Ce que je trouve intéressant dans ce film là C'est que les personnages étaient plus travaillés Quand même surtout le cyborg Qui a beaucoup plus de logique Non non mais je pense que tout est mieux Mais 4 heures c'est trop long C'est un peu long C'est un peu long Ils ont refait Il y a des bons films de 4 heures Bon aussi Mais faut-il encore avoir le temps de les voir ? Ouais Il y en a où ça va franchement Ça se fait quoi Bref Mais c'est pas franchement la longueur Mais c'est Le film de 4 heures Se mat mieux que le film de 2 heures Alors pourquoi le film étant Entre guillemets 4 heures C'est pas tout à fait du 4 tiers Est-ce que vous savez pourquoi ? Oui Parce que Non Parce qu'en réalité C'était le truc original Et l'autre a tronqué dedans Exactement Non mais parce que La plupart des films sont tournés Dans ce format là En plein cadre Et on recadre au format 16 neuvième Enfin là c'était du Du 1,85 Pour avoir le format final du film Ouais Et donc il y a En haut et en dessous De la place dans l'image Ouais Il faut savoir que La plupart du temps On voit souvent des perches Ou des éléments De fabrication du décor Ou un spot et tout Qui sont dans cette partie de l'image Qui n'est pas utilisée Donc j'imagine que Quand ils ont monté le film Avec le plein format Ils ont dû peut-être Corriger Un certain nombre de petits détails Qui apparaissaient Et qui n'étaient pas destinés À apparaître dans le format Final du film Au bout du compte Je trouve ça Un peu bizarre Le 4 tiers ? Oui parce que Ça aurait une certaine logique Ça aurait une certaine logique S'ils avaient projeté le film En IMAX Qui est un format assez proche Mais Qui est du 2,20 Si je me souviens Mais moi ça me dérange pas Parce que j'ai un écran En 4 tiers Oui d'accord C'est bien Non mais si tu le regardes Sur ton iPad C'est pareil C'est en 4 tiers Donc si leur tempère Le regarde sur son iPad Hein ? J'utilise plus de l'iPad Depuis des années Comment ? C'est pas possible Des exemples de films 4 heures Qui veulent Il était une fois à l'Amérique Je crois qu'il est plus de 4 heures Das Boot Version Director's Cut Das Boot Il est plus de 4 heures Oui oui Ça c'est des films Qui valent le coup De regarder en 4 heures Ah non mais c'est sûr Il y en a plein In the mood for love Le Ben Hur Je crois qu'il fait pas loin de 4 heures C'est pas une de mood for love C'est quoi l'outime qu'il avait fait Là où c'est dans un train Et tout là One Car Why ? Ouais Je ne sais pas Ça a duré 12 heures je crois Ah oui Ah oui C'était l'impression que j'avais eu en tout cas D'accord C'était le sentiment Bref Bref Bref Merci Captain Webb Merci Captain De rien J'ai toujours un plaisir Surdi 2046 merci Il faut la musique à tross Quakos Land of the Ring 3 Avec le Mais c'est pas celui-là Ou le générique Il fait 45 minutes Non alors oui Dans les 3 versions longues De Lord of the Ring Je suis bien placé pour le savoir Les génériques font plus de 25 minutes Mais parce que Il fait 40 minutes je crois Mais non mais parce que Le Le C'est parce qu'ils mettent la liste De tous les gens Qui ont contribué Ouais c'est ça Au financement du film Et qui ont soutenu aussi Lord of the Ring Enfin le Et quand t'enlèves le générique En fait il fait Il est loin des 4 heures Mais oui Le générique fait 10 minutes Mais Non non mais le générique Il fait 40 minutes Non non non Il fait pas 40 minutes Et voilà Il y a des remerciements Qui font 10 minutes Faciles 10-15 minutes Non je t'assure Le film Le troisième Fait 4 heures Et il fait 4h20 Avec le générique Parce qu'il y a 20 minutes De générique Dont 10 minutes De remerciements De toute la communauté Du Ring.net Donc c'est C'est uniquement pour ça Que le film est très long Mais Je crois qu'il y a aussi A peu près Ils avaient calculé 1h20 de Mr Frodo Mr Frodo Bon alors Vous me remettez ma musique Oui Ah c'est parti Comme ça Je vais copier Allez C'est parti Achète des trucs de merde Waah Waah Waah Waah Je dépense Ma Waah Waah J'achète la merde Avec Mr Lee Bon j'ai deux produits Des trucs en plastique Qui viennent De le chine Merci Mr Lee Qu'est-ce que tu nous vends Alors j'ai deux produits Formidables Qui sont sur Amazon US Donc vous pouvez pas Les commander en France Mais vous pouvez les chercher Sur Amazon US Et pour quelques euros Ils vous seront livrés Jusqu'à vous Oh Quelques euros Quelques euros Je vais vérifier 23 minutes Le générique de fin Sur la version 11 23 minutes 23 minutes Il chipote pas Quaco Je sais que tu chipotes Préchauffement Donc je t'ai dit 4h et quelques Pour le troisième Plus 20 minutes Donc 4h20 et quelques Alors Oui Donc oui Alors écoutez Je vais vous faire écouter Quelques choses là Est-ce que vous pourriez Entendre Est-ce que je vais vous faire Écoutez Écoutez Écoutez Vous allez voir Il faut couper la musique Alors écoutez Je vous fais écouter un truc Qu'est-ce que c'est ? Vous avez entendu ça ? On n'a pas compris Voilà Et qu'est-ce que c'est D'après vous ça ? Une conne Ah mon dieu C'est le truc dont tu m'as parlé Tout à l'heure Ok je ne dis rien Vous avez entendu le chuuu Oui Voilà ce que les gens Dans la chatou J'ai compris C'est un truc qui fait chute C'est un truc pour tes gosses Qui fait chute Bravo Quaco Manox Je vois que tu as des enfants Toi aussi Et donc Les américains ont invité Un truc qui est génial Qui s'appelle Le baby choucheur Ah c'est bon ça Et le baby choucheur Ça va faire Dès que votre bébé Va se mettre à pleurer Ouais Ouais Ouais Ouais Et voilà Et ça s'arrête J'ai une idée Tu peux le remplacer par un autre son J'ai une idée Avec la french tech Avec la french tech Ça s'appelle le bébé ta gueule Et en fait Dès que le bébé pleure T'as la voix de Quaco Ça marche pas avec leur ton père Ça marche pas avec leur ton père Ça marche pas avec leur ton père malheureusement Dès que vous me trouvez un truc Où ça marche avec leur ton père Tu l'achètes Je l'achète bien Bon alors le baby choucheur Parce que alors attention Quaco Quaco Personne ne me fera terre Si vous cherchez Si vous cherchez baby choucheur Sur Si vous cherchez baby choucheur Sur le Amazon de France Le bébé choucheur Vous allez trouver des trucs Mais c'est pas le vrai baby choucheur C'est pas le vrai C'est une des C'est d'immondes copies Mais c'est quoi la différence entre le vrai Le vrai Mais le vrai Est-ce que les copies font Chou en chinois Elle fait chichi Chichi Manote ça donne quoi Chou en chinois Je sens Chou Chou Chou On est au niveau de Michel Lep Là je crois que C'est parfait J'ai fait un stage avec lui Donc Le vrai baby choucheur Déjà il a la forme d'un vibromasseur D'accord C'est une espèce de grosse bite Donc ça c'est sympa Et ensuite vous mettez ça dans le lit de votre bébé Ça a des formes toutes rondes Et il va écouter le bruit Et dès qu'il va entendre Il va faire Chuu Mon dieu Ouais Si le gamin c'est pas un psychopathe C'est vraiment C'est un miracle Voilà Et vous aurez ça Vous aurez ça pour 35 dollars C'est à dire pas grand chose Mais non c'est que dalle C'est tout Et alors Plus 18 dollars 36 de livraison Jusqu'à la France Tu l'as testé ou pas ? Je n'ai plus d'enfant en bas âge Non mais ça peut quand même marcher Je pourrais en faire cadeau A quelqu'un qui vient d'avoir un enfant Sur le chat Tamala nous dit Que ça peut marcher Sur les chiens et les chats aussi Alors je ne sais pas Les autres nous disent Qu'à priori on a déjà parlé J'ai pas le souvenir Qu'on a déjà parlé Ah bon ? Moi non Moi j'en ai pas déjà parlé Mais Mais en tout cas Peut-être dans la was-off En tout cas Ça va pas bizarre Je ne sais pas le souvenir de ça Moi non plus Je pense que Lors ton père est d'accord avec moi Que ça vaut le coup D'exploser son bilan de carbone pour ça Ah oui c'est certain Il n'y a pas de doute Alors juste pour vous signaler aussi Qu'il y a une version Miracle Collection Du Baby Shusher A 50 dollars Dans lequel vous aurez Un très joli Baby Shusher Dans lequel vous aurez Déjà une très jolie boîte Avec une tétine Un autre truc Et un pyjama Je crois Un baby gros Pour le gamin C'est sympa C'est la Baby Shusher Collection Miracle Collection C'est ça C'est pas magnifique Je pense que ce qui manque Bientôt c'est un bras articulé Automatique Qui va pour foutre La tête Dans la tête du gosse Et auquel le gosse Bouzerait la tête Un autre bras articulé Qui va le mettre à la bouche Ça c'est le spot De Boston Dynamics Tu peux le programmer Pour ça Franchement Alors Juste pour terminer Avec les produits Amazon Juste pour terminer Avec les produits Amazon Américains Je sais que Toi Manox Ou Quakos Vous avez souvent Le problème Des poils dans le dos Vous avez une toison Dans le dos Au lieu du gras de dos C'est le ras de dos Exactement Ils ont sorti le Backblade Version 2-0 Plus Le Backblade Le Backblade 2-0 Plus Le Backblade 2-0 Plus Backshaver Ça sent le Backshaver Et alors Ça a l'air d'être Très efficace De Colin Werther Est-ce que tu peux Le montrer une photo Ça s'il te plaît Ça m'intrigue Captain tu vas sur Amazon.com Attends bouge pas Peut-être que Matt Stoney pour en faire la pub Un ras d'eau Amazon.com J'ai posté J'ai posté La wishy saucisse Sur le chat Si quelqu'un veut nous offrir Cette machine à saucisse Ça serait sympa Alors Ça s'appelle Amazon.com Amazon.com Franchement On est coincé Entre le Backblade Et la machine à saucisse Et donc le Backblade B-A-K C'est une horreur B-A-K B-L-A-D-E 2.0 Sur Amazon.com C'est B-A-K Et si t'es un mec malin Tu commandes En conjoint Avec le Baby Shoshua Exactement Et comme ça Tu payeras moins cher Donc Backblade T'en as de la merde 2.0 Attention à la version 2.0 Oh la la la Et là vous avez Pour la première fois Vous pouvez voir une photo De Lord ton père En train de se raser le dos C'est quand même Assez exceptionnel C'est exceptionnel Tout ça pour 40 Seulement 40 dollars Avec bonne connaissance de son dos Parce que t'as genre un grain de beauté dans le dos C'est fini C'est directement le concerné de la peau Plus 22 dollars de livraison Franchement A ce prix là C'est une affaire Ah ouais Lui il en avait besoin quand même Ouais ouais Ça c'est quoi cause ça C'est vrai c'est vrai Attention il y a une Une slot de bouillie ergonomique Anti dérapage C'est marrant mais j'imagine des psychopathes Qui font ça Qui choppent leur chat Et qui commencent à blader Ah putain Il y a des mecs Qui en ont besoin quand même Ok c'est magnifique Merci Ça a reçu Le Award Edison Ça a reçu le Edison Award Et franchement T'achètes deux Bagblades Et t'as un Le pauvre Edison À mon avis Il se retourne dans sa tombe Captain Je vais en acheter un pour mon oncle Le seul truc qui m'inquiète avec ça C'est que t'as toujours Dans ces trucs là Tu sais À un moment Un endroit que t'arrives pas à atteindre Donc le mec il va finir Avec une ligne de poils Dégueulasse en plein milieu C'est vraiment le seul truc Qui t'inquiète ? Bah oui il y a toujours un moment Où t'as atteint Il y a beaucoup de choses Qui m'inquiète quand même Bah non Le mec il a le droit De s'arraser les poils Est-ce que tu auras montré Le Baby Chaucher Captain Webb Non mais ici Ils avaient posté un lien D'accord Est-ce qu'on pourrait Couper cette musique C'est l'enfer Ressembler énormément A un sextoy C'est génial C'est génial C'est génial Il y a un bébé fleur Et un plus Un plug anal On a un plug anal Merci Captain Webb Et leur tempère C'est moi Ton père Alors Bonne nouvelle Pour ceux qui ont des crypto-monnaies Pourquoi c'est une bonne nouvelle ? Ça flambe Est-ce que c'est la news Visa ? C'est la news Visa ? Non c'est la news Paypal Je fais la mienne Juste après la tienne On va faire une news collective D'accord Juste une pression pour monsieur Z Non je n'ai pas de poils dans le dos Monsieur Z Ah tu vois là Manox Le nouveau truc qui vient de m'inquiéter C'était l'engouement Avec lequel leur ton père C'est moi qui fais juste d'alerte toi J'enchaîne la news Ça me fait peur Quand il est motivé comme ça En général c'est que la news Elle est longue Apprêtez-vous Le dossier de leur ton père Je vous parlais de la chose Qui n'a rien à voir du tout C'est Foxconn Qui a fait l'annonce officielle Concernant Il fabrique des baby-shocher Alors sûrement Mais c'est pas ça Concernant la rupture De semi-conducteurs Parce qu'on a une grosse crise Actuellement Et a priori C'est pas prêt de se résoudre Oups Donc parmi les produits Qui manquent évidemment Toutes les cartes graphiques Qui sont pompées Par les mineurs de crypto Les gens comme toi Voilà Tu as aussi Les PS5 Bien sûr Bien sûr Les Xbox Les iPhone aussi L'iPhone a été retardé Le dernier iPhone Parce qu'il ne pouvait plus Le produire assez Il t'a au canal de Suez Ah oui Il y a eu ça aussi Alors un truc marrant Quand même Je ne sais pas si vous avez Vu cette news Ah oui c'est vrai C'était drôle Un anox Alors vous le savez C'était drôle Aujourd'hui c'est impossible De trouver certains types De cartes graphiques Rappelle-moi lesquelles Mr.D 3070 3080 Mais même les ATI Les nouvelles ATI C'est pareil C'est impossible Alors pourquoi Parce qu'évidemment Plutôt que de jouer A des jeux avec Et bien Les gens minent Les mineurs Voilà il y a des mineurs De crypto Qui les achètent Pour après miner de la crypto Alors tu te rappelles On en avait parlé Nvidia avait sorti Une fonction Qui permet de bloquer Un dungle à 1 euro USB En fait permet de débloquer ça Donc c'est mort Ça ne sert plus à rien Et du coup Il y a des mecs Qui pour se venger de ça Alors je ne sais pas Si c'est sur les PS5 Ou si c'est sur les Est-ce que les PS5 aussi Comme elles sont en rupture Il y a des bots Qui en fait les achètent en lot Oui Voilà D'ailleurs Il y a eu une vidéo Enfin Ça y est Comment il s'appelle Je m'en dors Qu'est-ce qui t'arrive Manœud Je m'en dors aussi Julien Chaz A fait une vidéo Très intéressante Là-dessus D'accord Expliquant un peu Les mécanismes Mais surtout Le fait que récemment Je crois que Ceux qui utilisent des bots Pour acheter en masse Les PS5 Pour acheter des consoles Avec des bots Ce sont plein de je ne sais plus quoi Les mecs Alors Il y a Tu fais un cauchemar J'imaginais Tu vas te parler de trucs bizarres Alors C'est ça le truc C'est que Il y a des Il y a des mecs Achetés avec des godasses Il y a un mec Il y a un mec Qui a été quand même Écrasé la tête avec des bots En faisant Chut En faisant Le raser le dos En même temps Donc il y a un mec Qui a été gavé par cette histoire Par le fait qu'il y avait Des robots qui allaient acheter En masse les PS5 Ouais c'est moche Ou les cartes graphiques Je crois que c'était les PS5 Sur On est vraiment dans un monde Très étrange Sur Amazon Et donc qu'est-ce qu'il a fait Il a créé des fiches produits Si tu veux De vente De PS5 Par exemple Mais c'est des faux trucs C'est de la merde C'est des baby-shocher C'est pas vrai Le mec il commande 10 000 PS5 Il a 10 000 baby-shocher Quand tu regardes Avec des rastos Avec des rastos Quand tu regardes Dans la description La description c'est Ce produit est faux N'achetez pas C'est pour les robots C'est uniquement pour niquer Les robots qui achètent automatiquement Voilà Et a priori ça marche plus ou moins Il faut faire gaffe A se moquer des robots Comme ça Parce qu'un jour Ils vont revenir vers nous On est vraiment arrivé Dans un moment Où notre civilisation Est dans une guerre Absolument débile Entre les gens Qui veulent acheter Donc des PS5 pour jouer Et d'autres qui veulent les acheter Pour miner de la couteau En parlant de commandes Et d'achats et d'arnaques Oui Je suis en train de voir Alors ton père Ça m'a commandé Domino's Pizza J'avais bien commandé Un moelleux au chocolat Je comprends pas Tu l'as pas reçu ? Non je crois pas Tu l'as pas vu ? Non il est pas vu Je comprends pas Il est bien là Attention Je l'ai payé Je tiens à dire Que si quelqu'un nous achète La machine à saucisses Avant la fin de journée Vous aurez les photos Du moelleux au chocolat Sur le mur Ah pas mal De ce qu'il en reste De ce qu'il en reste Il reste plus rond Mais il y a une belle photo C'est une belle photo en tout cas Salut je fais peur à la foule Merci Captain V Merci Mr.D C'est pas fini Ah non c'est à leur ton père Les news ont pas fini Est-ce que c'est le tour De leur ton père Tu voulais parler de Paypal Bah vas-y Ah bah moi j'ai parlé de Visa Je pense que c'est le même principe Oui je pense que c'est le même principe Alors c'est pas J'ai fait attention J'ai pris aucune news Du 1er avril Je me méfie Je me méfie D'accord Et puis vu que tu cherches Alors on va parler crypto-monnaie On va parler crypto-monnaie Évidemment La crypto-monnaie Ça fait concurrence Aux monnaies Légales Internationales Par exemple Le dollar Et donc évidemment Les grands instituts Les banques Qui sont un peu méfiants Ils disent Ah ça va nous concurrencer Sur notre marché Sauf que là Ils commencent un peu à réfléchir Ils se disent On peut pas passer à côté De ce truc là quand même Et chez Visa Ils se sont dit Allez il faut y aller Il faut mettre le pied dedans Et donc Visa vous savez C'est eux qui chèrent Notamment le réseau Pour les cartes bleues Le réseau international Et ils ont décidé De s'associer Capitaine Web Avec le site crypto.com Ils s'associent Avec le Capitaine Web ? Non avec le crypto.com Non j'interpelle le Capitaine Web Parce que je sais Que c'est ça par coeur Et ils vont s'appuyer sur l'USDC C'est à dire l'USD coin Coin Coin Coin Qui est indexé sur le prix de l'USD Et qui est effectivement Donc Qui est effectivement indexé Sur l'USD Ça veut dire quoi indexé ? Ça veut dire que l'USD coin Vaut la même chose qu'un dollar Exactement Exactement C'est des parités Parités fixes Et ça va permettre De régler sur la blockchain Euterum Des transactions Via le réseau Visa Et il n'y aura pas besoin D'acheter des dollars On pourra acheter directement Payé en En crypto-monnaie Il n'y a pas besoin De faire la conversion Pour faire ces transactions C'est ce que voulait dire Captain Wells Paypal le fait déjà maintenant Alors Paypal effectivement Se lance dans la crypto Puisqu'ils vont permettre De payer avec Quatre crypto-monnaies différentes De mémoire Mais je vais vérifier Bitcoin, Ethereum Bitcoin, Cash Peut-être Litecoin Est-ce que j'ai juste ? Mais on sent C'est une question Comme par rapport à C'est sort de Paypal Est-ce que ça signifie Que les VIC Pourront nous payer En crypto-monnaie ? Mais bien sûr Mais il faudrait qu'on ait un valet Un valet pour l'apéro du Capten Il nous faudrait un valet Pour l'apéro du Capten Il nous faudrait un valet pour l'apéro du Capten Il a raison Attention attention Parce qu'il faut pour payer par Paypal Deux choses Il faut premièrement Avoir acheté des cryptos Qui sont sur ton compte D'accord Ce qui veut dire Tu auras probablement payé Une somme extravagante En termes de frais de minage Enfin en termes de commission En tout cas Et il faut que le marchand accepte Oui Parce que si le marchand Accepte pas les cryptos Tu leur as l'encher Maintenant tu peux acheter une bagnole Mais nous si on a des valets Ah oui c'est vrai que Tesla Accepte désormais le Bitcoin Si nous on a des valets De l'apéro du Capten On peut peut-être les faire payer en crypto Oui on l'a essayé une fois Ça s'est mal passé Non pourquoi ? Qu'on avait reçu 0,000 Un Bitcoin Ça n'était que le début Et qu'on l'a paumé Ah mais maintenant On sera beaucoup plus attentif Je pense que C'est doit être Manox Qui doit ouvrir le parc monnaie Parce que je lui fais confiance Le valet Le valet Le valet de Manox Va va valet Va va valet Et toi tu voulais parler de Paypal Et tu viens d'en parler Je viens d'en parler C'est magnifique C'est fou comme on est coordonné Tout ça Je disais que c'était une bonne nouvelle Pourquoi ? Parce que ceux qui ont des cryptos On est quelques-uns autour de cette table On est surtout deux je pense Capten d'apprent Est-ce que tu as des cryptos ? Non j'en ai plus Manox il y a des cryptos T'as des cryptos Manox J'ai juste du XRP Ah c'est de la merde ça ? Non c'est bien XRP Il y a eu un petit bas Mais là c'est bien remonté quand même C'est une crypto Toi Capitaine T'es Nabab de la crypto-monnaie Non moi j'ai pas grand chose C'est des prince-captaines Des crypto-captaines C'est Mr. Crypto Il est là Il est là Mr. Crypto Non mais tu sais qu'à la base Captain Deb Il a toujours une tendance Un petit peu à gauche Captain Deb Mais si tu veux Aujourd'hui c'est un capitaliste Redoutable La crypto c'est un truc d'anarchiste Ça a été créé par des crypto-anarchistes Moi la seule chose que je vois Quand tu regardes ton écran C'est combien tu gagnes de sous C'est tout ce que je vois Regarde regarde Tu gagnais des sous On n'a rien gagné Tant qu'on les a pas récupérés en euros C'est ça Et payer ses impôts Parce que ça aussi Il faut les friper T'as vu il parle d'impôts maintenant Ce mec là est un capitaliste Mais non pas du tout Je paye mes impôts Comme toute personne Ouais Ok bien On va arrêter là Merci Certaines personnes sont bien placées Pour savoir que j'en ai pas Mais Mr. D Est-ce que tu as une news ? Malheureusement Mais j'ai toujours des choses à vous vendre Tu es un affreux capitaliste Je suis un bon contribu là Alors Est-ce que vous voulez Est-ce que vous voulez Un truc que vous pourrez pas acheter Ou est-ce que vous préférez Quelque chose que vous pourriez acheter C'est une question piège On veut sauver la planète Ça n'existe pas Bon alors Dans la chat Ils veulent quoi ? Un truc à acheter Ils veulent quelque chose Qu'ils peuvent acheter Ok Allez c'est parti Captain Webb Je crois savoir Que tu es C'est pas possible Captain Webb Je crois savoir Que tu es Laisse-le parler Captain Webb Lors ton père merci Captain Webb Je crois savoir Que tu es fan de Lego J'aime bien Mais j'ai pas C'est longtemps que j'en ai pas fait Alors vous savez Lego Ils sont très forts Ils sont très beaux Et ils viennent encore De sortir un truc Qui m'a fait très mal Parce que Je suis très tenté De l'acheter Vraiment J'avais déjà acheté La reproduction De la fusée D'Apollo 11 C'est un qui coûte très cher J'ai acheté Est-ce que tu l'as monté ? Est-ce que tu as ouvert la boîte ? Non non non Pour l'instant Je garde tout ça pour Il les enterre dans son jardin Bernard Quentin Il va les déterrer Pour ma retraite Le jour où je serai à la retraite Pour les vendre Ou pour les faire ? Je ne sais pas On verra Ça dépendra de ma retraite J'ai donc la fusée d'Apollo 11 J'ai acheté aussi La station spatiale ISS C'est une blague Et par contre Je n'ai pas acheté Le LEM Parce que je ne le trouvais pas super beau Mais je suis quand même tenté Et donc ils continuent à sortir Leur nouveauté Et des collaborations Avec la NASA Avec quelque chose d'absolument De toute beauté C'est la navette spatiale Oh magnifique Discovery Elle est vraiment très très belle Elle est un peu chère Elle n'est pas donnée Mais attention Est-ce que tu peux nous montrer sur l'écran Combien ? Regarde Lego Navette spatiale Discovery Elle est à 180 euros Avec 50 000 pièces en plastique Fabriquées en Chine Cap vers l'espace Avec 2354 pièces Les briques sont fabriquées en Europe Le plastique des gars C'est fabriqué pour le marché Et alors la navette Discovery Est accompagnée du télescope Hubble Le tout lancé en 1990 Dans la mission STS 31 de la NASA Et c'est disponible sur CDSCOON Non c'est pas du tout celle-là Non non c'est pas ça Ça c'est de la merde Va sur le site de Lego officiel Et tu vas pouvoir nous la montrer La vraie Et donc il y a quand même des détails intéressants Elle fait 21 cm de haut Sur 54 cm de long Et sur 34 cm de large Avouez qu'elle est quand même très très jolie Ah oui mais ça J'ai accepté ça contrefois Voilà accepte des trucs Elle est pas belle Captain Web Elle est belle Elle est très très belle Donc voilà Il n'y a pas beaucoup de jouets Qui me font vraiment rêver Mais celle-là j'avoue Qu'elle est assez magnifique Quel est ton plus gros HL Lego ? C'est magnifique Je pense que c'est Apollo 11 Alors il y a deux autres Lego Qui me faisaient bien de l'œil C'était le piano à queue Qui est assez dément Qui vaut plus de 300 euros Parce que Donc je ne l'ai pas acheté Parce qu'il marche vraiment C'est un piano qui fait du bruit Qui fait du son piano Et Non c'est assez dément Et l'autre truc qui est magnifique Vous avez dû le voir sûrement les amis C'est la C'est la Nintendo La NES Avec son écran Tu l'as Captain Web ? Tu l'as ? Il l'a ! Je ne l'ai pas encore Elle est encore dans sa boîte Je l'ai vu Je l'ai vu chez un ami Qui l'a acheté il y a quelque temps Et qui l'a monté On est vraiment des connards de Capitaine Il est trop beau Il est beau Il y en a un de Lego Qui me plairait beaucoup Il est très beau Si je ne dis pas de bêtises C'est le logo Super Mario 71 374 Il est magnifique Il le connait par coeur Il vaut 221 euros Il est toujours en vente Il est toujours en vente C'est plus cher que notre machine associée Sur le site de Lego ? Sur le site de Lego Je croyais qu'il était en voie Il est en voie Il est en voie Il y a le chat Tout le monde l'a sur le chat Putain Attends sur le site de Lego Je vais me l'acheter direct Achète le toi Alors ton père Ça vaut le coup Et donc voilà C'est effectivement Monsieur Z Qui est notre monteur A nous faire remarquer Que c'est pas très audio C'est ça que tu appelles trop beau ? Non c'est pas ça C'est pas du tout ça C'est pour les enfants C'est pas ça Super Mario 71 Je sais les amis Ce n'est pas C'est pas ça Là t'es sur le site de Champs Et t'es à la rubrique du plot Arrête d'aller sur les sites de Peter Price Les enfants je sais Lego Super Mario 360 C'est pas ça C'est pas ça C'est pas ça Monsieur Z a raison Cherche Nes Lego Nes Monsieur Z a raison de dire Que c'est pas très podcast audio Tout ça Mais vous savez tous A quoi ressemble la navette spatiale Vous voyez peut-être Pour certains d'entre vous A quoi ressemble Hubble Et donc vous imaginez bien Que cette belle reproduction C'est une très très belle reproduction Elle est bien faite Où les Ah c'est ça Voilà c'est ça Exactement Et t'as ça Quoique Et surtout C'est pas moi qui l'ai acheté Le truc tourne Le truc tourne Et donc Pour en finir avec la navette Les portes extérieures De la navette S'ouvrent Pour laisser libérer Le magnifique télescope Et le bras Aussi Le bras mécanique De la navette Fonctionne Enfin bref Je ne sais pas si vous êtes comme moi On a le droit de mettre des liens Vers des sites De e-commerce Je pense C'est pas un truc dégueulasse Il y a pas du cul là Non c'est très très très beau Si vous voulez me l'offrir J'avoue que je serai preneur C'est super Mais t'es sûr qu'il est en vente Sur le site de Lego Je le trouve pas Ah bah je vais Sur le site de Lego aussi Sur le site de Lego Je vais mettre le lien Pour ceux qui veulent Alors ton père dit qu'il est pas en vente Alors qu'il est en train de le consulter Disponible à jeter au panier Voilà Bah tu veux Je l'ai là Il va l'acheter Vas-y Bah tu tapes Nintendo Je vais le changer bien si tu veux Tu tapes Nintendo Tu mets le numéro de ta carte Vas-y Fais enregistrer carte Non mais tape Nintendo Leur ton père dans le champ Là tiens Les Lego nes Et tu tombes dessus en premier Alors il y a marqué Votre niveau de batterie est faible Concernant ton ordinateur Captain Babe Merde j'ai pas branché Tu dois faire quelque chose Fuck Il y a un truc Il y a un truc avec Captain Babe Je ne sais pas Juste l'interdite pour les auditeurs Il faut comprendre que Captain Babe Il n'est pas quelqu'un Qui est extrêmement vif Je tombe là C'est vrai qu'il est pas vif Des actions qui peuvent paraître simples Peuvent être parfois Très compliqué Voire laborieuse Avec le cas Il cherche le truc Il y a pas marqué commandé Bah si Disponible ajouter au panier C'est pas comment C'est pas comment te l'expliquer Alors là Achète lui Il va être content C'est que tu cliques Ajouter au panier J'ai pas ajouter au panier Tu vois bien qu'il n'y a pas ajouter au panier Personne a vu une alimentation ? Eh bien ici Lord On est en train de faire une émission On est pas en train d'acheter des Legos Sérieusement Il est en train de le faire Je te garantis qu'il est en train de le faire Oh putain Je suis en train de me chier dessus là J'en peux perdre Qu'est-ce qu'il fait ? Captain Babe Il est qui te donne la violence Il s'achète des Legos Pour l'instant là Viens ici Lord Viens ici Si ça te fait plaisir Non mais on va faire le podcast Je pense qu'on va faire le podcast On va revenir dessus Mets-le en favori ton truc si tu veux Mais non ça sert à rien de son ordinateur Ça marche pas Alors je m'excuse auprès de 220 personnes Qui sont en train de nous écouter actuellement Si tu veux je clique sur ajouter au panier Comme ça ça t'en bloque un si tu veux Ah oui mais après c'est que tu t'appes Tu le tuves pas T'inquiète Bon allez-y on va peut-être continuer l'émission C'est 71 71 374 Ouais ouais vas-y Fais péter une news Mais j'aurais besoin du Captain Web Pour ma prochaine news Alors Il arrive Ça va le faire venir Ça va le faire venir Ah Merci Mr C'est toi ta prochaine news alors là ton père Mais j'ai besoin de Captain Web Donc c'est Mr Dick qui va faire une news Il va vendre un truc aux auditeurs Allez les enfants Puisque Captain Web a été chercher son alimentation Voilà le retour Pour vous jouer un mauvais tour Attends Qu'est-ce que tu me vends ? Tu vas-tu me vendre ? Que veux-tu de me proposer comme petit cadeau ? Alors je vais vous proposer un truc complètement dingue Oui Est-ce que vous aimez le cinéma ? Bien sûr Le quoi ? Est-ce que vous aimez les bons films ? Bien sûr Bien sûr Alors vous savez que même les héros de la police sont fauchés de nos jours Bien sûr Et qu'ils sont obligés de vendre leurs accessoires Le pauvre Judge Dredd qui était interprété en 1995 par Stallone Exact Avec Armand Assante dans le rôle du méchant La loi c'est moi La loi c'est moi Et bien il se sépare de son véhicule blindé préféré C'est ouf Qui est en vente depuis 15 jours La carrosserie toute entière n'est pas blindée En fait elle est en fibre de verre Posée sur un camion militaire Land Rover 101 Forward Control Et c'est quoi de commerce ? Ces camions ont été construits dans les années 70 Et ça comporte Alors c'est un V8 de 3,5 litres Un V8 Rover avec une transmission intégrale permanente C'est à dire vous êtes en 4x4 tout le temps Une boîte de transfert à deux vitesses seulement Ça ne doit pas être pratique Mais c'est solide C'est du solide Alors vous allez trouver ça sur Alors est-ce que vous savez qu'il avait été relooké Après le film il a été relooké en 2003 Pour apparaître sur le stand JBL Au CES de Las Vegas Oh merde ! On l'a loupé ! On l'a loupé ! On a loupé tellement de choses au CES Alors attention C'est conduite à droite C'est normal C'est un Land Rover C'est un truc anglais Moteur par contre démarre nickel Par contre le véhicule n'est pas homologué Il n'est pas immatriculé Donc vous pouvez pas Vous roulez dans votre jardin Et pas de compteur kilométrique Mais ça bon Comme ça ne va pas très vite Vous en foutez Alors si vous voulez Dans le jardin de l'ordre de ton père Tu as tel quoi faire des kilomètres et des kilomètres Mais j'ai pas de jardin moi Oh l'encore ! C'est des terrains Ça s'appelle une forêt Ça s'appelle oui C'est un domaine Ça veut pas un jardin Ça s'appelle un appartement C'est la forêt noire Au mieux un bois Vous allez taper Judge Dread Judge Dread Land Rover 101 FC Et c'est sur Craiglist Dallas C'est à Dallas C'est à Dallas que c'est vendu C'est sur craiglist.org de Dallas C'est ouf Merci Merci C'est à Dallas Le prix C'était ouf Ah oui Combien ? 25 000 dollars Ça va Ça va Tu utilises un demi bitcoin de ta collection Ouais J'aimerais bien avoir des bitcoins J'en ai pas Remarque J'en ai pas un complet Allez le voir Parce que Il est très très beau Ce Land Rover Non mais il est joli La forme Captain Webb Regarde la forme Il est super sympa Il était très très bien designé C'est sympa C'est discret surtout C'est discret oui Captain Webb J'ai une nouvelle espace Pour toi Une nouvelle espace Dans l'espace Dans l'espace Avec la société espacique Oh ta gueule toi Il flingue tous mes effets Vas-y vas-y Il est là pour ça C'est pour ça qu'il est à cette place Et puis après tu parleras peut-être Du dernier crash Ah oui Vas-y Il y a pas grand chose à dire Alors Manox Il vous reste beaucoup de news ou pas ? Non Non ça va ça Manox J'ai pour toi Un projet important D'accord Le Falcon X Non non non Manu Oui Tu en as rêvé Lesa l'a fait pour toi Sache que les candidatures Sont ouvertes Pour devenir Spassion Jusqu'au 28 mai Manu Tu peux déposer ta candidature Tu vas sur le site de l'ESA D'accord J'ai déjà ouvert la petite page C'est Job Avec un S comme Jobs .esa.int Et là tu vas Manox Tout de suite Tu peux devenir un astronaute Postuler Tu peux postuler Donc je vais faire sign in Vas-y vas-y Sign in Ascriz Manox Sign in Et je vais t'inscrire Manox Et je vais t'envoyer Dans l'espace Oh Très bien C'est génial ça Tu vas aller passer les tests Donc voilà Chers auditeurs Si vous nous écoutez Si vous avez envie De devenir astronaute Et que vous voulez partir Dans l'espace À vous Allez vite Sur le site de l'ESA Et commencez à faire des pompes Pour vous entraîner Avant d'exploser Dans le petit vaisseau spatial Dans le Starship Le Starship C'est le 11 C'est le 11 Il a été envoyé Alors c'est probablement La vidéo La plus inintéressante du monde Pourquoi je vais vous la Tu prends les risques À dire ça quand même Il y a quand même Un paquet de vidéos Inintéressantes C'est vrai Mais là littéralement Ils ont eu la bonne idée D'envoyer en plein brouillard Mais vraiment S'ils ne voyaient pas À 5 cm C'est pratique pour faire Je vais vous trouver Quand même la vidéo Je pense que les auditeurs La trouveront Non mais c'est pour vous Autour de cette table Et je vais laisser L'ordre ton père Décrire ce qu'il voit Du brouillard Mais non On veut plus de descriptions Que ça quand même Tu sais il y a des vidéos Qui coûtaient beaucoup plus cher Que ça Qui sont pas plus regardables Tu parles de quoi Tu parles de la Snyder Cut Je parle de l'avant-dernier épisode De Game of Thrones Là où tout est noir On ne voit plus rien Ah oui c'est vrai C'était un peu sombre Une heure de combat Donc ça c'est la totalité De la vidéo Voilà c'est à peu près ça Alors on voit On voit un palmier Du brouillard Et il a fumé Voilà Fumé comme Alors à un moment Vous allez voir Qu'est-ce qui s'est passé Il s'est passé Ce qui devait se passer forcément C'est qu'à un moment Ça a explosé Alors tu vois quand même Des pièces en train de tomber C'est cool C'est pas inintéressant Non oui Ça c'est la fin C'est l'atterrissage Ça c'est la fin Ouais c'est la fin Ah oui Ah c'est drôle Franchement Ah oui Ah oui si On sent qu'il y a des problèmes C'est vrai Qu'il y a des débris Qui tombent partout On se doute qu'il y a eu un problème On ne voit pas exactement Ce qui s'est passé C'est arrivé quand ça ? C'est arrivé cette semaine Les débris ont été projetés Extrêmement loin pour le coup Alors à priori Parce que la caméra est loin Oui oui Mais à priori Il a explosé Là où il devait exploser A savoir où ils ont l'horaire d'atterrissage J'ai lu ça sur le net Ils ont dit Elle a explosé Mais au bon endroit Voilà c'est ça C'est ce qu'Elon Musk a dit De toute façon Ils ne s'attendaient pas vraiment A ce que ça atterrisse Mais ils ont bon espoir Pour le prochain Alors ils sont déjà Ils sont en train de bosser sur SN20 Qui a priori A plus d'une centaine d'améliorations Par rapport au prototype actuel Quoi ? Ils construisent à toute vitesse Ils ont déjà prévu De faire les tests Quoi ? Celle d'avant Qui avait déjà atterri Et qui a explosé 8 minutes après C'était déjà très impressionnant C'est fou Mais c'est absolument fou J'avais loupé le direct De celui-là A priori j'ai pas loupé grand chose Parce que tu vois Les mecs de vraiment rien à foutre Mais c'est l'avenir C'est l'avenir Regarde ce palier C'est fou quoi Regarde ce palier là T'as vu ? Ça c'était quasiment toute la vidéo Oh les mains Bref Non mais moi je trouve ça passion Attends on a loupé Le premier homme sur la lune Mais on va peut-être retrouver Pas moi les amis Tu l'as vu en direct Bah oui T'as quel âge ? T'as quel âge ? Tu t'as 80 ans ? Je m'en souviens pas Mais j'étais là Un an et demi J'avais un an D'accord Et ça Et demi Et demi Mais tu étais quand même Bah non nous on l'a loupé Parce qu'on était Nous Vous n'étiez pas C'est quand le dernier homme sur la lune ? C'est 78 Oh non non c'est avant ça C'est avant 75 Ça fait le temps qu'on n'a pas envoyé Ouais mais le premier c'était quoi ? Le premier c'était 68 69 69 69 Jujet 69 C'est un peu dur d'envoyer quelqu'un 73 on me dit sur le chat Ouais je crois qu'il y a 3-4 ans derrière un maximum Ouais ouais d'accord 17 décembre 1972 Au 19 décembre 1972 Apollo 17 Toujours une news espace Capitaine Peb Oui Alors je ne crois pas Qui fait ce bruit terrifiant ? C'est le cerveau C'est le cerveau de ma lune Je suis en train de décompresser Tu parles de Blob ? C'est très vrai qu'il a Je ne crois pas que ce soit Ah c'est le baby chauffeur Le baby chauffeur Le baby chauffeur Le baby chauffeur Alors là tu nous parles de Blob Ouais je ne crois pas que ce soit un poisson d'avril Le film ? Le blob ? Numéro 1 sur l'high tech 13 ans d'expérience C'est un poisson d'avril Manox ? Le truc de Blob ? Non c'est pas un poisson d'avril du tout Oui effectivement Alors vous savez ce que c'est que le blob ? Bah le film ? Non mais plus simplement le blob Le truc unicellulaire C'est un animal unicellulaire assez étrange Le truc qui s'est développé dans la cave derrière Quakos Entre autres choses C'est ce que tu as éclaté sur le mur tout à l'heure Thomas Pesquet qui va bientôt partir dans l'espace avec SpaceX C'est ça Captain Pesquet ? Il partira effectivement avec SpaceX Et il sera commandant de bord de la station spatiale Et il va partir avec 4 Blobs Ok Ils vont faire des essais avec le blob dans l'espace Non c'est vrai Enfin c'est pas Je tenais à le signaler C'est bien Ils emmènent le Captain Pesquet Il va chier dans l'espace Et pour continuer avec SpaceX Un peu j'enchaîne directement Oh là là là J'aimerais qu'il teste dans l'espace L'écrasage d'un moelle au chocolat contre une paroi Voir si c'est un pareil que dans une cave Ça serait bien Avec l'absence de gravité Ils auraient pu le récupérer à temps C'est possible qu'il... Alors En parlant de SpaceX Rappelez-vous je vous avais dit la semaine dernière Qu'ils avaient... Non il y a 2 semaines d'ailleurs 3 semaines Putain le temps passe vite On n'était pas encore en reconfinement dehors On était en recouvre-feu Ouais probablement Recouvre-feu Mais de 18 Alors pas de 19 C'était encore le 18 Ouais C'était encore le 18 C'était pas encore le 19 Bon tout ça pour dire qu'ils avaient franchi une étape En réutilisant 9 fois de suite un booster Oui Le premier étage de la diffusée Qu'ils ont donc... Qu'ils font réatterrir Là qu'ils refilent un coup de peinture Et hop ils repartent dans l'espace Ouais ouais Là ils ont eu un nouveau record En mars 10 je crois c'est ça Alors Qui a fait ça ? Qui a fait ça ? Je crois que c'était 9 C'est celui J'ai vu C'est la bête en face On peut écouter la news ou quoi ? C'est possible ? C'est bon Lord Arrête de faire ton intéressant Cette fois au mois de mars Tenez-vous bien Il y a 1300 satellites Starlink En orbite Et les trucs qui dégueulent dans l'espace Rien qu'au mois de mars Ils ont fait 4 lancements Ils ont lancé 240 En moins de 30 jours Moi je me souviens Il y a quelques années On avait parlé de ça Et on avait dit J'avais dû moi aussi le dire Bouboule de cristal Ils ne le feront jamais Ils vont en envoyer une dizaine et tout Et si T'avais dit ça Bouboule de cristal Il y en a combien en tout là ? 1300 en orbite actuellement Et in fine Il y en aura combien ? Je crois que c'est 15 000 ou 16 000 Ah putain 15 000 C'est absolument dégueulasse Et a priori Ils prévoient donc De sortir de bêta Et de rendre le truc public L'année prochaine en 2022 Elon Musk a dit Normalement en 2022 C'est up et tout Et vous pourrez l'utiliser Moi je pense que ça va avoir du succès Tu vas t'abonner Qu'à Tendem ? Non parce qu'en ville Ça n'a pas trop d'intérêt Par contre j'habiterai au milieu de la campagne Ça peut être intéressant D'accord Après bon Avec le coronavirus On sera peut-être au milieu de la campagne En restant à Paris bientôt Parce qu'il n'y aura plus personne Pardon Quel autre Dingo là ? Alors ton père T'as une news ? Non vas-y Vas-y A mon tour alors De vous vendre quelque chose Alors On ne s'en lasse pas Est-ce que vous avez encore des sous à dépenser ? Non on a pu Vous vous souvenez de Sega Et des Astro City ? Dis-loz ce que c'est ? J'adore les Astro City Est-ce que tu peux nous vendre un truc Des années 2000 ? Non et l'Astro City Les Astro City c'est trop bien Je t'en ai acheté une Mais c'est très cher La chaîne de la merde Avec Mr.D De la planète Mr.D Encore des salopters Pour des Soit acheter Les crypto-bonnets Soit acheter Pour le Mr.D Un crypto-bonnet c'est un bon investissement J'insiste Bon je peux y aller ? Vas-y Alors Qu'est-ce que les Astro City Pour ceux qui ne le savent pas Comme leur ton père ? C'est des bornes d'arcade C'est des bornes d'arcade au Japon Alors pour fêter son 60ème anniversaire Sega vous propose Une version miniature De la fameuse borne d'arcade Sega Astro City L'Astro City Qui avait connu d'ailleurs Un énorme succès Dans les années 90 Avec plus de 50 000 bornes Installées au Japon Donc Tu sais la fameuse série Que tu m'avais recommandée L'entend père ? Oui sur Netflix Qui s'appelle ? Je ne sais plus Tu vas retrouver Qui est excellente Je la cherche Et bien Les joueurs qui jouent Dans cette série Jouent sur des Astro City Mon ami C'est exact Et alors Dont le fameux jeu C'est Hit Girl Je crois Hit Girl Oui c'est très sympa Dont le fameux jeu Oui parce que Hit Girl Pour ceux qui aiment le rétro gaming Il y a plein d'allusions Au rétro gaming Qui fait ces bruits dégueulasses Dans Hit Girl C'est ton avis Le titre Alors C'est d'ailleurs Sur une Astro City Qu'on a pu jouer Pour la première fois Au fameux Virtua Fighter En 3D Oui fameux Exactement Donc la mini console Astro City Sera une célèbre reproduction A l'échelle 1 6ème De la borne d'origine Et à l'époque de cette sortie Cette dernière était disponible Sous la forme d'une consonne En résine Une consonne en résine Une console pardon En résine Comme pour sa grande soeur L'Astro City Mini Et elle aussi en résine Et reprend rigoureusement Le même design Que la borne originale L'Astro City Contient 36 jeux d'arcade Classique Sega Préinstallé En 720p HD Avec une version Pardon 720p HD De Virtua Fighter Donc Une upgrade De Virtua Fighter 3D C'est pas beau ça ? C'est magnifique Elle comprend également Un filtre fantôme Connu seulement des experts Portant ainsi Au total A 37 jeux A découvrir Ou à redécouvrir C'est fantastique Est-ce que vous voulez Le prix Déjà Oui vas-y donne Alors elle n'est pas donnée Elle vaut 180 euros Mais est-ce que vous voulez aussi La liste de quelques jeux Vous voulez les jeux ? Bah vas-y Alors évidemment Virtua Fighter Spersarier Golden Axe Wonder Boy 1 2 3 Puyo Puyo Puyo Puyo Et 1 2 Columns 1 2 Pour ceux qui aiment Mais oui c'était chouette Shinobi Shadow Dancer Sonic Boom Sega Ninja Il n'y a pas Final Fight Alex Kidd Etc Arben Fight Il va y avoir pas mal de très bons jeux Donc voilà Une nouvelle rétro console mini Mais sympa Moi j'avoue que J'avoue que l'Astro City Comme Captain Web C'est un truc que j'aurais aimé avoir chez moi Mais le problème c'est que ça prend Beaucoup beaucoup de place Et ça pèse très très très lourd Parce que c'est un gros cathodic Et puis c'est pas donné maintenant Voilà Il y en a quand même pas mal Je sais pas Parce que ça c'est si cher Ça sort Ah oui pardon Ça va c'est pas cher C'est en précommande Ça coûte pas 5000 euros quoi C'est en précommande Et ça sera livré à partir du 28 mai 2021 En précommande Pardon C'est à 160 euros C'est moins cher que ce que je disais C'est pas 180 Ça va C'est 160 euros sur Amazon Ah oui j'ajoute que Vous pouvez avoir Un gamepad supplémentaire Pour jouer à deux Ce qui est quand même intéressant Sur Verta Fighter Et ils vont vendre Là par contre à 180 euros 180 Une manette supplémentaire Pro De la taille De celle qu'il y avait Dans les Astro City Donc vous pouvez brancher La manette pro A la version réduite De l'Astro City Bref De quoi dépenser Plein d'argent Pour apporter une précision La série que je vous recommande Sur Netflix A propos du rétro gaming C'est Ice Core Girl Ice Core Girl Ah ça va avoir Avec It Girl Non Rien à avoir avec It Girl Je me suis trompé Bravo encore une fois Ice Core Girl Rien à avoir avec It Girl Franchement c'est très sympa Encore moins Mais c'est une série Que je vous recommande Qui est très sympa sur Netflix Rien à avoir avec Blanche Fesse Et les 7 mains Absolument pas Rien à avoir Aucun rapport Merci C'est bon on a fini les news ? Non Je pense qu'il y a des T'as dit tout à l'heure J'ai pas beaucoup de news On en a une heure de news Ah bon déjà ? Je suis pas là tous les jours Je passe en mode Weekend Dirty alors ? Non c'est des news intéressantes Ah d'accord Mais t'en as ? Il y en a trop C'est problème J'en ai tellement Pour la parler d'un burger Qui flotte dans l'espace Non vite fait Je veux parler C'est super intéressant Vous savez qu'actuellement La grande mode C'est le rançongiciel Le rançongiciel Ça c'est salaud ça Ça c'est un truc de bata Le ransomware Mais tu sais ça Ça c'est un truc Qui me fait froid dans le dos Ça me fait véritablement froid dans le dos A tel point que je suis devenu Une sorte de psychopathe de la sauvegarde J'empile des disques durs Avec des sauvegardes Alors on m'a dit que Pour ton froid dans le dos Tu utilisais le truc Qui permettait de te raser les poids Oui C'est vrai Le backblade Il paraît que t'es encore au lecteur zip Mais la version 2-0 Non alors je ne suis plus au lecteur zip Mais j'en ai un dans la cave Ah ça peut être pas J'en ai un aussi J'ai même un lecteur jazz C'était quoi Atlas ? C'est plus gros Les zips Rappelez-vous des zips J'ai défié des zips Sur mes zips Qui avaient été réalisés Ok Manox Merci Sous 3D Studio C'est ça Très bien Manox Ransomware Bon tout ça pour dire Alors ces dernières semaines La mode c'était de rançonner les hôpitons Rappelez-vous surtout en ce moment C'est dégueulasse C'est toujours le moment De bloquer le système informatique D'un hôpital Pour les obliger à vous payer Parce que bon Quand t'as pas le choix Bah tu payes Là il y a une petite news Qui est tombée C'est la BBC C'est la BBC Qui a annoncé ça Il y a un gang Donc de rançonjiciel Parce qu'on va le dire Ransomware Voilà Qui est tombée Sur une entreprise américaine Et alors Avant Qu'est-ce qu'ils faisaient ? Ils prenaient les fichiers Et puis Donc ils cryptaient tout Donc t'avais plus accès A tes fichiers Mais ils ont un peu évolué Parce qu'ils se sont dit C'est bien de tout crypter Mais les mecs Ils ont peut-être une sauvegarde Donc avant de crypter Maintenant Gérardement les logiciels Non non oui En fait Ils attendent 20 jours Avant de se déclencher Comme ça ils pourrissent Toutes les sauvegardes en arrière Oui Mais maintenant il y a encore Pourquoi ? Parce que si les mecs Ne veulent pas payer Pour leur sauvegarde Il y a peut-être des trucs Qu'on se promettent à l'intérieur Et c'est effectivement Ce qui est arrivé A une énorme boîte américaine On connait pas le nom de la boîte Mais à priori Ça a quand même l'air D'être une grosse boîte Et ils ont trouvé Ils ont trouvé Sur le logiciel Sur l'ordinateur en fait Du DSI Donc le DSI Une photo de quoi cause ? Le DSI c'est le Comment t'appelles ça déjà ? Le directeur des services De l'information Voilà exactement Bravo Lord Tom Mais ouais Voilà Un énorme dossier rempli de porno Ah ouais Et là on s'en boit D'accord ok Donc là ils ont dit T'es viré parce que Tu mets des films de boule Non non non Les mecs ont fait Vous allez payer pour la rançon Si vous payez pas pour la rançon En plus on va dire Ce que vous aviez Comme du DSI Comme porno Et pour le prouver Ils ont fait des screenshots De ce qu'ils avaient trouvé Sur l'ordinateur Avec les noms de dossiers Sur Il y a des sites Qui sont spécialisés là-dedans Et donc Pour la question de faire monter Un peu la pression Est-ce qu'ils ont eu leur pognon Ou pas ? C'est la question De quoi ? Alors a priori Le site de l'entreprise Est revenu à la normale Ils ont récupéré Toutes leurs données Donc c'est un signe Comme quoi ils ont récupéré Run somewhere Le truc marrant C'est qu'ils avaient donc C'est marrant ouais C'est du chantage Sur un site web Qui est du dark web C'est drôle Donc auquel tu accèdes Via Tor Ils avaient posté un message En le mettant Alors je cite Attention Remercions Dieu Pour machin Troute le nom du monde Pendant qu'il se masturbait Nous avons téléchargé Plusieurs centaines De gigaoctets D'informations privées Sur les clients de son entreprise Que Dieu bénisse C'est moins poilu Amen Voilà C'est un beau visage Run somewhere Voilà Exactement C'est peut-être le pape Qui a fait le coup C'est ça C'est peut-être lui On ne sait pas Allez news suivant Run somewhere C'est magnifique Il n'y a plus que moi Qui est des news Non non Pas du tout J'ai encore des tas de choses A rouler C'est pas moi Moi j'ai fait vite Plus des merdes à acheter Non pas du tout Vous savez que Je vais voir Quoi qu'au silence Le pute Il craque Vous savez que je suis spécialisé Dans le On coupe son micro Si vous achetez La machine hot dog Je suis spécialisé Dans l'étude Des Blu-ray 4K Ultra HD Oui Guimli Oui Donc J'aime bien Étudier un peu Les Blu-ray 4K Et faire Bon Une petite analyse Non c'est juste Pour vous dire Qu'il y a Des super titres Qui arrivent Dans les mois prochains Est-ce que des fois Tu es vénère Par la qualité du Blu-ray Ah oui Est-ce que tu es vénère À en prendre Je ne sais pas Un moelleau au chocolat Et l'éclater contre un mur Par exemple Je serais capable Non mais alors Ce qu'il se passe C'est que généralement Les Blu-ray Sur lesquels je suis très vénère J'en parle pas J'ai envie d'en parler Parce que je ne veux pas Me fâcher Mais il y en a quelques-uns Qui méritent Ah tu ne vas pas Nous donner un nom Bah tiens Si je peux me fâcher Avec Sony Je m'en fous Les Ultra HD De Ghostbusters C'est horrible Ils sont dégueulasses Le 1 comme le 2 Le 2 n'est pas très intéressant Mais le 1 est pourri Ne l'achetez pas Voilà Gardez votre Blu-ray normal Ça ira très bien Voilà un exemple Alors il arrive Des Blu-rays très intéressants Surtout au mois de juin Est-ce que vous savez Que Indiana Jones Arrive enfin En Blu-ray Ultra HD L'intégrale Des L'intégrale Des Des 3 films Qu'est-ce que tu fais Captain Web Non parce que c'est pour pas Que leur ton père soit Ouais Ah non non Ils sont malés au chocolat C'est toi qui C'est toi qui C'est toi qui est En A l'image Captain C'est pas moi Ah d'accord Donc ça va Je ne t'inquiète pas Donc Ah la fumeur de super L'intégrale De Indiana Jones Qui sort Pour la modique somme C'est là où il faut le laisser 110 euros Pour les 4 films Ça fait quand même cher Parce que le 4ème On s'en fout un peu C'est des versions Il y aura un coffret Steelbook Dont on ne connait pas Le visuel Il n'y a pas de 4ème Ah voilà Dont on ne connait pas Le visuel pour l'instant Et on ne sait pas Encore trop Ce qu'il y aura Dans le contenu Du coffret Il y a la jaune Enfin on est content Qu'Indie sorte en 4K Parce que ça va être Sûrement très très beau L'intégrale des 4 films Il n'y a pas sorti Déjà en 4K Non non En Blu-ray Il y a eu Il y a eu Il y a eu deux versions Blu-ray Non il y a eu Une belle édition Blu-ray Mais depuis Il n'y en avait pas D'accord La première édition Blu-ray C'était celle de Buffy Qu'ils avaient ressorti C'est possible Mais Buffy n'a pas été Tourné en HD Donc c'est pas étonnant Non mais justement En fait comme ils l'ont passé En 16 neuvième si tu veux C'était dégueu Ils ont En fait ils ont fait ça A priori automatiquement Ce qui fait qu'ils ont cropé Et à certains moments Tu vois l'équipe en train de filmer Mais vraiment C'est-à-dire que sur le côté Si tu veux Là où normalement T'as rien Parce que c'est du 4 tiers Tu vois un mec Avec une caméra en train de filmer C'est génial Sympa C'est sûr que vous ne voyez pas Sur le 4 tiers déjà Ah oui non Certains Le calibrage Des couleurs T'es dégueulasse Ils ont filmé en 16 neuvième Pour cropper en 4 tiers Elle est là-bas Ils avaient filmé Ouais avec des Je crois Mais en gros T'as des exemples T'as des sites Où il y a des longs articles Où ils prennent les photos Des deux Si tu veux Et tu vois le truc Et c'est absolument Bon rapidement Pour ceux qui aiment le Blu-ray 4K Il y a Backdraft Qui arrive très bientôt En Blu-ray 4K J'adore Backdraft Il y a Basic Kingsting Ah ! En Steelbook Avec les cuisses Il faut que vous pliez en parler Bon d'accord Il y a Snatch Et 300 Qui arrive en belle édition Moi j'aime bien Snatch Surtout il y a Last Action Hero Qui arrive Ah ! Très bon film Le film de Il a pas si bien marché que ça Non Il a pas marché du tout Et pourtant c'est un très bon film Il arrive le 16 juin Le mec avec son oeil C'est sympa ça Ouais Charles Duns Le méchant C'était très bien John McTernan Et un petit dernier Gattaca Arrive en Steelbook 4K Ah ouais Un bon film Un joli film Voilà Batman Le premier Batman Arrive en Steelbook 4K Bon moi je suis pas fan de Batman Mais c'est quand même Le premier Celui de Burton De Burton Bah je préfère le deuxième Ah enfin Nicholson dedans Bah Nicholson est très bien Mais l'histoire est quand même à chier Voilà Ça c'est les sorties Blu-ray Ultra HD les amis Merci Merci Merci Mr. Merci Merci Mr. Merci Mr. J'en ai encore Capitaine Il t'a dit tout à l'heure J'ai pas beaucoup de news Mais ouais Mais c'est vous qui arrêtez pas de parler C'est pas ma fin Une heure et demie news Ça arrive à faire J'ai un dernier truc à vous vendre Ah non sachez que la French Tech n'est pas morte, nos licornes françaises ne sont pas mortes mais sont mal en point puisque Uber Cannabis vient de se faire choper dans le bassin d'Arcachon ils avaient quand même pas mal de clients et ils avaient un système qui était bien rodé puisqu'on faisait les commandes via Snapchat et tu avais ton livreur qui venait te livrer ton cannabis a priori ils ont trouvé 180 000 euros en espèces et les gendarmes ont saisi 300 grammes de résine et 3 chambres de culture qui a trouvé l'argent de poche à leur tombe ? c'est pas de l'argent de poche pour leur tombe c'est un pourboire c'est le pourboire du vendredi soir vous êtes cons voilà donc si vous êtes il faut être parti des clients du réseau Uber Cannabis par Snapchat sur le bassin d'Arcachon faites gaffe vous allez bientôt être contacté par la gendarmerie ne répondez pas au numéro inconnu une dernière news pour moi ils ne sont pas du tout ce que c'était tech c'est par Snapchat c'est super high tech c'est sur internet laissez parler monsieur dit il va en avoir un truc oh putain plus j'ai l'air il ne peut plus quoi l'or ton père pour toi qui as une Apple Watch dernier modèle la version Hermès bien sûr à 18 000 euros et bien tu en as un petit peu marre maintenant il y a la version Roller et si t'as 50 ans t'as pas ton Apple Watch c'est que t'es vraiment un mec qui a pas investi dans les bitcoins donc l'or ton père pour renouveler un peu le loop de ton Apple Watch mais j'ai pas d'Apple Watch qui ressemble bon qui est très belle avec son bracelet en cuir Hermès c'est sûr qu'elle est magnifique mais mais tu en as un peu marre de la porter à ton poignet et tu aimerais tu as la nostalgie l'or ton père je suis sûr de la montre à gousset de la montre à gousset mais je te le confirme j'ai la nostalgie et bien tu vas pouvoir résoudre ce problème l'Apple Watch à gousset exactement c'est génial franchement ça ira ça ira parfaitement avec ton monocle sur Kickstarter il y a un projet qui s'appelle Pocket Watch Pocket Watch et Pocket Watch c'est la possibilité d'enchasser ton Apple Watch dans une coque qui transforme ton Apple Watch en montre à gousset alors il y a trois couleurs ce qui est dommage c'est qu'ils aient pas conçu une montre à gousset réellement tu as un design de base va voir va voir Captain Webb est-ce que tu peux nous montrer Pocket Watch sur Kickstarter parce que tu vas voir le look est très joli il y a déjà 107 personnes qui contribuent mais qui sont ces gens ? c'est ça ? des gens comme Mr.D à vous tu l'as acheté la tienne il reste 13 jours tu l'as acheté Mr.D non pas encore j'attendais que tu me l'a fassure pas encore et donc il y a pour un Early Bird c'est 75 dollars c'est que d'art ça va c'est une affaire une fois que les Early Bird sont passés c'est 95 dollars pour avoir une magnifique coque c'est cool donc ça peut être c'est sympa c'est sympa non c'est pas ça ça c'est sympa pocket ça passe pas ça ? pocket watch pocket watch sans e à la fin watch comme voir il n'y a pas de bah si ce que j'ai tapé Kickstarter si tu veux je vais coller le lien je crois que j'ai trouvé voilà c'est beau c'est classe c'est vraiment ce qui manquait pour sauver l'humanité c'est nul comme ça c'est nul voilà et donc tu vois tu transformes tu transformes ton Apple Watch oh si c'est magnifique c'est magnifique pour 1000 balles en plus on montre à Gousset pour 100 balles même pas 100 balles pour 75 dollars donc c'est élégant c'est distingué alors ton père je te vois bien avec ça et tu pourras accrocher ça à ta rodingote et sortir dans le grand monde avec ton monocle et ta canne regarde non mais regarde ce look magnifique ça me fait vraiment envie heureusement j'ai pas d'Apple Watch ce plastique voilà je n'ai plus rien à vous rendre j'espère que vous êtes contents merci beaucoup moi j'ai une petite question pour l'or ton père ah merde l'or ton père si je te dis 17 537 que t'as dit ce chiffre rien et tu as raison non tu n'as pas raison si tu as 17 537 actions technicolores tu as l'équivalent d'un bitcoin oh putain la vache combien ? combien ? ah pas mal 17 537 non mais ça veut dire qu'elle a remonté ouais bah ouais ça me paraît beaucoup ça me paraît beaucoup là comme cotation c'est sûr c'est pas plutôt 170 000 ? non elle est moi je la vois l'action technicolores elle est à 2,85 non c'est une blague oh putain leur ton père vient de devenir riche ah mais j'ai compris ils ont fait un regroupement je m'en souviens ça veut dire que maintenant quand t'as une action avant t'en avais 100 c'est pour ça c'est ça tout s'explique j'ai eu peur aussi moi aussi je ne comprenais pas voilà parce que oui elle est à 2,85 effectivement il n'y a pas longtemps elle était à 4 centimes donc si tu as 17 537 actions et bien écoute tu as une blague je ne ferai pas de commentaire sur l'action technicolores ce soir ah bon j'ai deux grosses news là mais après c'est terminé deux grosses alors vite fait est-ce que tu avais parlé lors de ton père d'Amazon et des syndicats je me sens que tu en avais parlé non j'en ai pas parlé mais j'ai vu des news passer ah c'est génial alors sachez que c'est une grande première aux Etats-Unis et dans le monde entier puisque des employés d'un entrepôt Amazon sont en train de créer un syndicat et le vote a eu lieu lundi j'ai l'impression que vous en aviez parlé la dernière fois déjà on en avait eu je pense qu'on avait évoqué le sujet vite fait juste pour dire que ça a été voté et qu'ils sont en train de dépouiller les votes mais a priori ça va se faire alors c'est pas une bonne nouvelle pour Amazon parce qu'Amazon avait vraiment freiné des quatre pattes mais à un point que vous ne pouvez même pas imager puisque le mec qui a lancé la procédure pour créer le syndicat avait été plus ou moins harcelé par Amazon ils ont tué sa femme et ses gosses non mais non pas encore mais ils ont été pas loin pour vous donner un peu une idée de ce qu'Amazon a fait pour bloquer ça donc ils ont commencé par multiplier des réunions informelles mais obligatoires pour expliquer qu'en fait faire un syndicat ça allait leur coûter de l'argent et je cite attends voilà pour souligner les dangers de créer un syndicat ensuite Amazon a mis en place un site web dont la seule raison d'être était de mettre en avant le coût financier de ce syndicat je cite pourquoi ne pas économiser cet argent pour vous acheter plutôt des livres, cadeaux ou choses dont vous avez vraiment envie pour vous acheter des gratos ou des bébiches alors comme quand t'as un employé t'as forcément son numéro de téléphone portable ils ont fait aussi une légère campagne par SMS à base de 10 SMS par jour à tous les employés mais ce que je préfère et je me demande si on n'a pas parlé à un moment c'est qu'ils ont fait c'est un truc de malade ils ont je me demande si on n'a pas déjà parlé mais bon bref c'est pas grave c'est possible ils ont fait ils ont fait modifier la vitesse de défilement d'un feu rouge devant l'entrepôt auprès de la municipalité parce que les mecs tractaient devant l'entrepôt pour donner ça aux employés qui rentraient si tu veux c'est génial ils sont allés voir mais ils se fait ce sera bien que le feu rouge il est un peu long les mecs ont le temps de donner leur tract ils auraient du lit c'est ça c'est à dire que maintenant si tu veux traverser il faut courir et comme les mecs n'ont pas le droit de tracter à l'intérieur de l'entreprise c'est un truc c'est imaginable c'est génial est-ce que tu peux le remettre le tchat s'il t'appelait Captain Meb oui je vous le remets donc voilà on aura le résultat du vote probablement au prochain apéro mais c'était absolument fantastique sachant que c'est quand même intéressant parce qu'en fait les syndicats ont beaucoup baissé aux Etats-Unis depuis quelques années aujourd'hui c'est seulement 10% des employés qui sont syndiqués contre 30% dans les années 60 comme en France oui bah oui il y a peut-être des raisons il y a peut-être des raisons voilà et Joe Biden est plutôt pour les syndicats et donc peut-être que c'est un nouveau départ pour les syndicats aux Etats-Unis voilà et accessoirement Amazon a très peur c'est pas sacré Joe qu'est-ce qu'il a fait ils ne créent pas un syndicat pour se plaindre des salaires ou quoi que ce soit qui ne sont pas trop mauvais pour une boîte en tout cas aux Etats-Unis mais pour se plaindre des conditions de travail surtout qui ont l'air absolument horribles horrible t'as pas fini d'en vaceter les grades d'eau sur une année courante Techicolor a quand même perdu 25% de chiffre d'affaires pas mal t'as pas mal merci pour cette information te fais pas de mal leur ton père mais ils sont dans le domaine du cinéma et comme le cinéma ça va pas allez une dernière nouvelle qui est d'importance et c'est une nouvelle spéciale pour Quakos puisque Dyson vient de sortir un nouvel espérateur oh oh lance la musique lance la musique j'ai reçu le bon le catalogue et le V15 est fantastique le patron de Dyson a appelé Quakos parce que le V15 est équipé d'un laser pour viser je ne l'invente pas je vais immédiatement vous montrer une photo Dyson et Quakos avec sa précision laser c'est précieux au dixième de millimètre ta compagne va être ravie c'est pas c'est pas n'importe quoi le laser pourquoi c'est un laser vert parce qu'il fait ressortir la poussière par terre et te permet de mieux viser exactement voilà vous voyez ici le patron de Dyson tout content de sa nouveauté voilà c'est ça toutes ses femmes de ménage ça sort en mai prochain pour la modique somme de 700 euros c'est de la merde ah ouais quand même ah bah c'est Dyson attends s'il te plaît c'est pas rien mais après c'est vrai que c'est des bons produits je vais dire c'est vrai voilà et j'ai fini avec les news il est malin il est malin ça tombe ça tombe pour la fête des mères oh je vois qu'il a déjà choisi ton prochain cadeau il est fort ce quoi quoi aussi il est fort alors et pour la 1201 je crois que c'est l'heure du JT Express ah déjà je crois qu'il y avait des interludes non c'est après les interludes ah bon pourquoi il en peut plus Manox je crois attention attendez attendez que je vous je vous putain t'as eu deux heures pour te préparer c'est que PC est lent merci beaucoup j'étais en train d'ouvrir le fichier c'est bon avec Manox c'est le JT Express bonsoir à tous et bienvenue dans ce nouveau JT Express santé avec la mise en place du plan con confinement un plan d'action qui vise à éradiquer absolument la propagation du coronavirus en effet avec la deuxième vague de la pandémie le gouvernement est confiant en son prochain plan l'interdiction de sortir ses poubelles entre 6h30 et 6h45 le dimanche matin du 15 du mois le conseil scientifique éclaire sur ce point qu'on n'a pas compris culture avec la sortie en 4 tiers demi écran plat coin carré du director scud de la ligue des super super héros du réalisateur américain Bob Snyder dans sa version intégrale le film durait environ 5h45 sans coupure de pub apprêtez-vous à redécouvrir le combat acharné des super super héros avec des gros gros abdominaux contre des super super méchants vraiment très vilains aux dents même pas droites les critiques sont unanimes c'était bien mais j'ai un peu dormi finance avec la création des NFP les neuneux flexibles pognons désormais il sera possible à n'importe qui possédant 4 toilettes Ethereum de wallet Dogecoin et une envie pressante de perdre de l'argent sur les internets de protéger et vendre des gifs animés de très mauvais goût aux couleurs à travers le monde coût de l'opération par individu 1742,43 dollars quand même déjà les associations de défense de l'environnement de la planète des connards se soulèvent en précisant que pour chaque NFP vendu c'est l'équivalent d'une forêt de Brocélande qui part en fumée et 3 milliards de vaches qui chient en même temps interrogés sur ce point les pratiquants du NFP sont clairs un à quoi parler plus fort je n'entends rien il y a quelqu'un ? Sport avec le vaccin ton une compétition qui met en course différents pays en effet ces différents pays devront vacciner en un temps record un maximum de citoyens sans vraiment respecter aucun protocole la France du pays des français quant à elle refuse de participer à cette vulgaire mascarade en citant ça sert à rien d'ailleurs moi-même je ne sais pas comment mettre un masque oh non enfin pardon je voulais dire les charcuteries sont fermées jusqu'à nouvel ordre fait divers avec la disparition de François Ducon en Eureloir en effet ce dimanche matin ce dernier aurait dit à sa femme chéri je vais chez le coiffeur et pourtant il ne reviendra pas des équipes de retrouvage ont alors été mis en place partout en France afin de dépister où aurait pu passer François Ducon un avis cependant pourrait mettre sur la piste des enquêteurs une lettre qu'il aurait envoyé 24h plus tard je me suis cassé chez Osiane la cousine elle au moins sait faire les popiettes indice troublant affaire à suivre science avec la découverte d'une météorite qui pourrait éventuellement s'écraser sur la terre et créer des dommages irréversibles déjà les survivalistes de tout pays creusent des bunkers un peu partout et font des réserves de pâtes Lidl en taillant des bouts de bois en pointe pourtant les scientifiques sont formels il ne s'agirait pas d'un météorite mais je cite de la voiture de l'autre con pas de soucis elle se conduit toute seule médias désormais les grandes chaînes de télévision d'information en boucle arrivent massivement sur les internets et plus particulièrement sur la plateforme Twitch TFM MCI BNP Paribas Danone et Chasse et Pêche ont leurs chaînes respectives attention cependant âmes sensibles savent tenir puisque les commentateurs du monde et du Figaro peuvent chatter en temps réel pendant les diffusions il est alors conseillé de visionner ses chaînes en éteignant son écran et en coupant le son société avec le fond de solidarité des podcasteurs de l'apéro du Capten en effet ces derniers ont créé un fond de solidarité pour aider les plus démunis pendant la crise l'argent serait alors entièrement reversé à l'association caritative mets ta pièce ici dans le même temps dans le même temps les drones de surveillance de la brigade des fraudes trifiscales auraient repéré la création d'une piscine d'un mam d'un bar dans le 12ème arrondissement fait troublant le dirigeant de l'association un certain Capten Webb déjà connu pour l'histoire des coulures du Saint-Christ aurait alors dit il y en a des nouvelles aurait alors dit une minute je finis mon caviar et je suis à vous merci et à bientôt pour un prochain JT Express merci merci et bravo merci merci bravo monsieur Manox alors c'est le tour de qui maintenant de l'interlude c'est le tour de l'interlude je vais faire un triple interlude préparez vous ça va être rapide mais efficace je commence rapidement par mes meilleurs plans Wish puisque effectivement t'es aussi sur le monde des mères souvent sur Wish j'ai de la publicité que je ne comprends pas voilà alors celle-là c'était la première je l'ai eu il y a quelques jours c'est quoi Wish c'est Instagram c'est quoi ? non non Wish c'est une boutique en ligne de merde genre Alibaba qui me vend des trucs ceci est une poêle à frire mais en fait c'est une coque pour ton téléphone je n'ai toujours pas compris voilà je ne comprends pas ça donne envie là je ne sais pas tu tiens le téléphone comme ça ça c'est AliExpress c'est pas mal il doit y avoir une utilité je ne sais pas voilà donc bon ça déjà ça m'avait c'est pas très auditif mais c'est peut-être c'est peut-être pour les youtubers qui font de la cuisine peut-être c'est possible nous avons aussi ceci le coussin pénis de 100 cm ouais mais ça je connaissais ça évidemment tu connais forcément mais ça m'a quand même laissé un peu dans la perplexité on va dire voilà donc mais la poêle à frire smartphone je ne connaissais pas oui non je ne connaissais pas non tu vois je fais un peu comme toi je fais un peu du téléachat mais ce qui m'a probablement le plus laissé perplexe c'est ceci à 19 dollars sur Wish je ne sais pas ce que c'est je pense que c'est un soldat irakien équipé d'un autre roquette je ne comprends pas qu'est-ce que ça qu'est-ce que vous essayez de me vendre donc j'ai une photo alors il y a marqué au-dessus effectivement un membre un member of the Iraqi Security Force voilà il sourit c'est sympa et tout il y a content 19 dollars il a deux roquettes en plus dans son backpack mais pourquoi qu'est-ce que ça vient faire là c'est pas c'était la perplexité c'est étrange voilà c'était effectivement quantité limitée je vous mettrai ça en bonus VIC abonnez-vous ça va être une bonne occasion il y avait aussi ceci 22 dollars ça j'ai pensé à Manox ah intéressant voilà donc la bouteille de cocaïne c'est marqué dessus alors je ne sais pas en même temps il y a marqué Metal Sign il y a aussi marqué Hydrochloroquine Hydrocycloroquine c'est la totalité Hydrochloride Not for ophtalmic use donc il ne faut pas le mettre dans les yeux à priori c'est pas conseillé voilà toujours et puis enfin le dernier que j'ai gardé parce que ça faisait un bout de temps que je l'avais dans ma truc c'est Sadamussen à 20 dollars et là aussi je ne comprends pas c'est une photo c'est une photo Sadamussen ah tu veux dire qui te vend de la photo pour 20 dollars ah bah je pensais ça c'est un poster d'accord c'est osé il faut que tu cliques dessus moi je vais attendre à ce qu'il me l'envoie dans une boîte c'est beau comme poster c'est le poster de ces dernières minutes en plus on sent l'œil du photographe moi alors quand père ce qui m'inquiète c'est de savoir quels sont les sites qu'a consulté CaptainWeb pour avoir des cookies qui lui permettent je suis sur Instagram ce Twitch ce que j'aime bien c'est 50 à 90% de réduction aujourd'hui si vous pouvez attendre 15 jours alors j'ai pas j'imagine qu'il la déterre c'est pour ça que ça prend un peu de temps toi qui te l'envoie dans une boîte attends mais aussi à 103 dollars à côté t'as un truc un peu moche j'ai pas regardé ce que c'était genre futuriste voilà mais bon magnifique quoi merci merci putain voilà c'est que je voulais juste vous parler de ça merci ça nous a bien fait de vendre du rêve oui je sais et merci aussi à Roriste vous êtes nombreux faites des prises d'écran envoyez-les nous quand vous trouvez des trucs sur Wish qui vous paraissent un peu invariant parce que bon voilà allez interview de suivant et là je vais vous parler effectivement du poison d'avril c'est important j'ai trouvé 3 personnes qui ont été empoisonnées en avril le premier alors le premier vas-y je sais pas il faut deviner un autre poison à Poutine alors non il y en a eu beaucoup mais ils ont jamais été empoisonnés en avril bizarrement c'est du chacha Napoléon non alors non mais effectivement il y a des soupçons comme quoi il aurait été empoisonné lui aussi sur les Delbes par les anglais voilà c'est le soupçon mais c'était pas en avril donc perdu alors attention essayez de trouver peut-être une période historique c'est simple c'est facile il faut nous aider Captain c'est très simple qui c'est qui est mort empoisonné plein de gens ok imagine qui c'est qui était ah César non il est mort aux îles de Mars poignardés ouais enfin son cousin cet homme connaît ses classiques non non non ok je vous remets un peu dans le contexte c'est Brutus c'est Jean non c'est la conjuration mais effectivement Brutus en faisait partie et quand César a découvert que Brutus faisait partie de la conjuration il a dit en latin je cite mais c'est une phrase à double sens tu quoque tu quoque mi fil tu veux dire je me cite non j'ai lâché mon moelleux au chocolat je te raconterai d'accord merci non non non imaginez c'est une période assez sombre ah M. Ozy nous dit Il y a un des choses pas non raté il a encore envie Myra et Mathieu non elle a envie non plus alors c'est une période qui n'était pas la meilleure de notre histoire ces gens ont été dans un bunker assez sous-terre presque presque Goering Eva Brown Eva Brown bien sûr merci elle est morte au cyanure le 30 avril 1945 c'est pas super fun ton histoire c'est pas le 1er avril non non j'ai dit poison d'avril j'ai pas dit poison du 1er avril ça devenait un peu trop compliqué à trouver quand même il y a Charles Darwin aussi qui est mort le 19 avril 1800 elle a pas été empoisonnée dans le bunker il l'a tuée avant oui il me semble elle est morte avant avant c'était pas dans le bunker ah je sais plus ah oui mais je sais plus si elle est morte dans le bunker c'est un spécialiste Wikipédia Eva Brown on nous parle de Guy Lux aussi qui est de quoi qui est morte dans le bunker empoisonnée ah empoisonnée d'accord sûrement c'est pas une question non n'importe quoi ah bon parce qu'apparemment il avait pris bon alors au lieu de taper Eva Brown je tape Guilux il avait foutu des stéroïdes de chevaux dans son fion c'est une blague mais non c'est quand il faisait le tiercé c'est mon dada putain mais non c'est Omar Sharif qui disait ça non mais Guilux aussi cette conversation n'a absolument aucun sens comment on est passé des Eva Brown à Guilux tu peux taper Guilux le tiercé c'est mon dada mais non c'est Omar Sharif mais non mais Guilux aussi l'a fait c'est Omar Sharif mais je pense que c'est je pense que c'est plutôt le dada de Omar Sharif non il y avait aussi Guilux qui l'a fait je t'assure tu vois Guilux le tiercé c'était son dada sur Echidia tape Omar Sharif je sais bien Omar Sharif c'est le plus connu mais Guilux l'a fait aussi beaucoup c'est plus le dada de Omar Sharif que c'est Guilux vieillais escroc mais non ça c'est pas c'est Guilux si ah bon oui c'est pas Omar Sharif mais il est pas mort en poison Guilux que je viens de regarder sur wiki mais qu'est-ce que de quoi il parle moi allez voir la fichu qui pédit Guilux en poison et pas Omar Sharif parce qu'il avait volé son dada c'est pour ça tout s'explique bon bref Charles Darwin effectivement avait la bonne idée a priori de s'auto de s'auto médiquer n'est-ce pas avec une solution qui comptait 1% d'arsenic alors c'est une rumeur parce qu'évidemment on est dans la période on est pas non plus dans une émission sérieuse Guilux a quand même une tête d'escroc pardon je suis là je reviens sur Guilux mais parce que d'accord il avait alors est-ce que vous savez que Charles Darwin avait la maladie de Chagas c'est quoi c'est le fait de lancer des émoires quelle est la maladie de Chagas Manox je n'ose pas d'y répondre alors la maladie de Chagas c'est une infection due au parasite Fripanosoma cruzi qui est en fait des punaises hémophages excuse-moi alors tu vas regarder des photos d'Adolf Hitler je cherche ma branche donc voilà il a essayé de se domédiquer il est mort le 19 avril 1882 ferme tes favoris il a ton père mon dieu et enfin le Patrick Roy il est pas mort empoisonné non il est pas mort empoisonné non mais il est mort Patrick Roy est mort il se suicide ensemble et va en absorbant une capsule d'acide cyanhydrique en se tirant une balle dans la bouche voilà merci le 30 avril 1945 et voilà donc c'était bien un poison d'avril pour Eva Braun pas pour Eva et enfin vous ne le connaissez pas c'était un élu du congrès américain John Gallagher Montgomery alors il était aujourd'hui c'est un champion puisqu'il a assisté au dîner d'inauguration du président Buchanan à l'hôtel national et et là il a dit et a priori il aurait été empoisonné intentionnellement mais il n'était pas le seul parce que il a dit sa main qui ont été empoisonnés pendant le même repas et c'est un accident qui est connu aux Etats-Unis sous le nom de National Hotel Bucis d'accord et ça aurait été causé en fait par une par une comment tu appelles ça une il y a aussi comment ça s'appelle le dictateur coréen qui pratique beaucoup l'empoisonnement non lui c'est plutôt non lui c'est plutôt non lui tue les gens avec des obus de canon il y a des gens qui se sont fait empoisonner il y en a qui est mort dans le ah oui à l'aéroport c'est vrai il avait été oui oui c'est les russes aussi qui sont très fiers les russes c'est les champions tout ce qui est pays de l'Est depuis Raspoutine le mec là c'est Yushchenko là qui est complètement défiguré à cause de ça oui oui tout à fait c'est pas ça Victor Yushchenko là oui si oui mais lui il s'est arrêté à Patrick Lhôte là à Valny non il s'est arrêté malgré lui il s'est arrêté il est en train de défigurer Navalny le mec il s'est fait empoisonner si tu veux Berlin a réussi à le récupérer pour le soigner il est quand même retourné et là il est dans un goulag là il est dans un goulag a priori ça a pas l'air de bien se passer quoi non la fois il y avait une photo il était en train de faire une saclotte tranquille et tout ah bah non non c'est un gilet photo parce qu'a priori ils le maintiennent debout il est obligé de rester debout tout à l'heure il empêche de dormir c'est une torture enfin bon bref méfiez vous les russes tu peux faire un dossier comme ça voilà bon oui c'est tout j'en ai trouvé trois j'en ai trouvé trois mais c'est intéressant c'est vrai que c'est intéressant tout ce qui est poison arcenic t'aurais peut-être dû aller dans les à l'époque des pharaons ouais mais on a pas on n'a pas le mot exact et on parle de poisson attention si vous faites le ménage faites très attention à ne pas mélanger différents produits ménagers ça peut vraiment être grave est-ce que tu peux donner quel point ? je veux dire que les gens puissent vraiment je connais quelqu'un qui s'amuse à faire ça avec juste 2-3 produits en fait il nettoyait son truc laissant en frottant pourquoi on parle de ça ? comment ? en même temps faut pas le faire c'est un message d'avertissement un message de prévention faites gaffe c'est vrai que surtout c'est quoi c'est de la soude quand tu mélanges avec des trucs c'est de l'acide c'est de l'acide si c'est du bicarbonate de soude ça ira bien si c'est de la soude caustique c'est autre chose mais fiez vous en tout cas utilisez un seul produit c'est tout à fait vrai alors finissons ça a été rapide finissons avec le dernier interlude et c'est un interlude la manox va pouvoir m'aider puisque suite à notre dossier du dernier numéro NFT qui n'est pas encore ligne parce qu'il n'est pas encore monté Crazy Crazy est-ce que tu vas faire monter le dossier actuellement ? je sais qu'il souffre parce qu'il est en train de monter des livres audio pour ce qui est manifestement un esclavagiste qui lui donc attends Archiviste nous dit que Brandon Lee est mort à 1er avril non il n'est pas mort oui Brandon Lee est mort à 1er avril c'est une blague il n'est pas empoisonné non c'est vrai qu'il n'est pas ou une balle dans la tête oui c'est vrai ne t'inquiète pas monsieur Z c'est pas urgent si si c'est urgent NFT oui donc les NFT donc on avait fait un dossier sur les NFT rappelons vite fait non fungible token ce sont des tokens basés sur la chaîne Ethereum donc des sortes de jetons de jetons numériques uniques qui représentent une sorte de droit qui identifie un fichier à une oeuvre numérique voilà à une oeuvre numérique ou à de la merde d'ailleurs ce qui est souvent le cas suite à la merde alors suite à ce dossier j'ai fait deux expériences la première c'est d'acheter c'est ta carte avec le poney t'as fait un valet j'ai fait un valet effectivement alors je voulais vous le montrer sauf que manifestement oui t'as acheté un truc vraiment merdique un clébard tout lait avec des étoiles bah j'ai acheté un truc qui valait deux euros bah attends parce que quand même pourquoi ça ne marche pas de sa race alors pour cela je suis allé sur le site qui s'appelle Rarible dont tu as parlé et j'ai dû me créer un wallet sur lequel j'ai transféré des Ethereum quelle valette as-tu utilisé ? alors j'ai utilisé manifestement ceux des hommes manifestement le pire de tous qui s'appelle le Mew Wallet donc My Ethereum Wallet mais sur smartphone sur quoi ? sur smartphone effectivement c'est une application Android d'accord j'ai voulu d'abord utiliser l'application Coinbase ça ne marchait pas d'accord et puis en plus il y avait cinq il y avait genre sur Coinbase je pense qu'il y avait dix applications qui s'appelaient Coinbase Pro etc il y en avait clairement qui étaient des arnaques donc j'ai fait peut-être pas j'ai réfléchi j'ai réfléchi et donc j'ai pris ce truc qui ne marche absolument jamais d'accord ça identifie très très vite le QR code mais après ça ne marche pas donc c'est un peu gênant tu ne retrouves pas ton oeuvre d'art c'est vrai qu'il se connecte mais en fait non il ne se connecte pas c'est peut-être la connexion dans ta cave qui est merdique non je suis connecté au wifi parce que quand même celui ça fait la même alors attends je suis en train d'essayer on a un champion on a un champion connecting ah non ça a expiré donc je suis en train de essayer tout ça pour dire que l'expérience l'user interface et l'expérience utilisateur je crois que tu as utilisé le wallet un des plus pourris non je crois que ils sont tous pourris l'expérience utilisateur du NFC c'est vraiment un truc d'enculé c'est vraiment le pire truc qui existe au monde donc ça ne marche pas ça va bravo champion donc bref j'ai donc acheté un truc qui s'appelle alors explique nous comment tu as fait donc tu as créé ton wallet avec une application merdique alors je suis allé sur Android j'ai téléchargé ma Ethereum wallet et une fois ça j'ai obtenu un numéro c'est ma neuf ce qui dort un numéro de portefeuille sur lequel j'ai transféré l'argent depuis un autre compte que j'avoue j'avais des Ethereum alors crypto-captain combien est-ce que j'ai transféré d'après vous on va t'as transféré 2 euros 100 euros alors ah oui pour couvrir les frais c'est 100 euros c'est à dire que j'ai prévu le truc si tu veux 100 euros à un moment tu poses une question tu ne réponds pas 100 euros un peu plus 200 euros un peu plus 500 euros t'es un malade j'ai transféré 350 balles je crois putain la vache mais t'es un malade j'ai transféré je pense que j'ai transféré 0,10 Ethereum non 0,20 Ethereum tu vois 10 ans de podcast 10 ans de podcast c'est énorme les podcasters ils sont pauvres et tout Captain Web 350 balles pour acheter je ne suis pas il est en train de te rattraper quand même je m'inquiète je suis très loin de l'ordre que ton père je ne dirai pas ça crypto-captain j'essaie de retrouver est-ce que tu peux accoucher ? oui mais attends j'essaie de retrouver parce que je n'ai pas préparé évidemment est-ce que ça peut dire aussi que tu mets en vente de quoi ? tu as mis en vente c'est un peu long Captain Web super c'est bon tu peux passer la 5ème ça c'est mon dernier tweet merde j'arrive pas à retrouver qu'est-ce que tu fais ? je vous fais un interview musical explique explique aux gens c'est un audio en plus est-ce que vous êtes insupportable bref j'ai acheté un magnifique une oeuvre une oeuvre magnifique représentant un dogecoin dans l'espace ça m'a coûté une somme relativement modeste de 0,002 Ethereum je crois ça représentait 3€ d'accord jusque là tout va bien évidemment au moment où j'ai transféré mes 300 balles d'Ethereum vers mon portefeuille dans Valette vers mon Valette évidemment j'ai perdu 45 balles dans l'affaire parce que bon ça coûte cher de transférer des Ethereum c'est clair tu peux je sais que souvent vous dites ouais ma banque c'est de l'arnaque et tout ils me prennent 0,2% c'est rien parce que si vous commencez à faire de la crypto-monnaie vous allez vite comprendre que vous n'avez pas intérêt à bouger votre argent du tout vous le mettez dans un coin et vous le laissez là vous y touchez plus surtout parce que dès que vous allez le transférer vous allez perdre beaucoup d'argent donc donc tu as créé le Valette tu as transféré de l'argent sur le Valette tu t'es fait allumer sur les frais il a acheté sa merde voilà j'ai acheté la merde que je n'arrive plus à trouver on s'en fout c'est pas grave vas-y mais c'est pas grave je vais exactement vous dire donc j'ai reçu 0,212 Ethereum ce qui représentait 418 dollars exactement d'accord voilà je pense qu'à l'origine j'avais dû transférer 0,25 Ethereum ce qui est un peu moins 0,25 ouais peut-être 25 d'accord je m'étais déjà fait renfler de 40 dollars après donc j'ai acheté ce truc là ça m'a coûté 0,00307 Ethereum soit 6,06 dollars d'accord bonne affaire ça va tranquille voilà sauf que quand je regarde en fait le détail de la transaction n'est-ce pas j'ai payé 45 dollars aussi ou 50 dollars de frais de transaction j'aurais pu accélérer la transaction alors au moment où je m'en suis rendu compte c'était trop tard pour annuler parce que si j'annulais il y avait des chances pour que je ne reçoive ni mon NFT et qu'en plus je paye donc j'ai fait bon je me suis fait baiser voilà ah voilà j'ai exactement le détail donc j'ai transféré 0,003 Ether soit 6 dollars j'ai payé 52 dollars 42 frais je sais ça fait mal au cul mais quand tu as acheté ton truc il ne t'annonçait pas les frais avant ah non bah non ça c'est le truc effectivement alors vas-y on va raconter la deuxième anecdote après et en plus il y a le gas price le gas price en fait c'est un prix que tu payes une sorte de pouvoir je crois que tu files au truc ils m'ont quand même dit si vous voulez parce que ça a mis 3h pour arriver sur mon portefeuille donc à ce point j'ai la preuve j'ai toutes les t'es encore pas sûr de pouvoir retrouver ton truc c'est ça ? bah ça a l'air que ça ne marche pas en plus c'est dans son valet c'est dans mon valet effectivement donc ça m'a coûté très cher ça m'a coûté très cher et ensuite Manox s'est passé parce qu'avec Manox on s'est dit putain il y a peut-être de l'argent à se faire il y a des frais à se faire on va tester on va tester alors effectivement la capitaine web il s'est dit tiens on va mettre une image donc il trouve une magnifique image à lui parce que de toute façon j'avais déjà ces 300 donc il me restait à peu près 300 dollars sur mon compte sur mon compte sur mon wallet et je me suis dit toute façon si j'ai transfert vers mon compte principal je vais encore perdre 50 balles alors là capitaine web c'est assez simple parce que tu arrives sur le truc tu dis tiens je vais mettre mon machin et là franchement c'est assez facile c'est très simple donc tu payes le truc et là on fait bon ça nous a dû coûter du fric de mettre ce machin en ligne et on fait ça va il fait oh non regarde ça coûte que 6 dollars et puis je crois qu'un truc c'est mis le tapé il fait ah bah non ah bah non c'est le même principe en fait alors j'ai retrouvé oui mais Captain j'ai retrouvé le lien j'avais posté un de mes vieux pics voilà c'est ceci t'as vendu cette merde alors je l'ai pas vendu je l'ai mis aux enchères alors pour l'instant comment je fais pour le trouver Captain Webface d'accord Captain Webface voilà ah oui oui effectivement tu peux trouver ça alors je le cherche on a mis un nom effectivement alors la première erreur je le trouve pas que j'ai fait c'est que j'ai mis en termes d'enchères ça j'ai pas mis en vente mais pas Face mais les gens peuvent faire une enchère sur ce NFT voilà personne n'a fait une enchère évidemment personne n'a fait personne n'a fait une enchère il n'y a pas il n'y a pas et donc en fait ça ça coûtait plus ça coûtait carrément pas du tout ça coûtait ça en s'en bat alors je vais te dire exactement donc mais il n'est pas trouvable Captain Web sur Rarible mais t'as le lien attends tu as je t'envoie le lien mais moi je veux pas le lien il faut le trouver de quoi tu veux le trouver tu tapes Captain Web Face et tu vas le trouver je pense non mais non peut-être dans le moteur de recherche pas de Rarible il faut le trouver quoi attends je vais le copier je fais un ctrl-c je vais le copier sur Hotshot comme ça pour ceux qui veulent ils pourront le trouver n'hésitez pas surtout à mettre une enchère qu'est-ce qu'il faut taper pour le trouver j'en sais rien Captain Web Face je ne cache pas que j'ai pas trop fouillé non plus dans le truc alors je ne vous cache pas que l'opinion que j'avais du NFT qui était déjà assez basse à l'origine a passé un cran au-dessus je ne trouve rien avec Captain Web moi non plus ça fait mal bravo c'est normal tu n'as pas le monde je l'ai trouvé je l'ai trouvé tu as tapé quoi ? j'ai tapé dans Google tu tapes Captain Web plus loin Face plus loin Rarible R-A-R-I-B-E-L et là tu tombes effectivement sur la vente aux enchères Captain Web personne je suis très déçu le fait que personne que personne n'est donné j'avais quel âge ? c'est mon profil pic que j'avais je pense sur Twitter il y a 15 ans 15 ans chers auditeurs si vous voulez acheter un token qui dans quelques années ne vaudra rien qui ne vaut déjà rien tapez sur Google Captain Web Face Rarible et vous arrivez sur le site de Rarible où vous pouvez laisser une enchère et là je vous conseille de l'acheter tu as détouré ton oreille comme ça parce que tu as honte tu as honte de ton mulet c'est ça ? je pense que ce truc est passé par 50 filtres c'est des images que j'ai récupéré et que j'ai repassé par différents filtres c'est vrai que c'est dégueulasse c'est une oeuvre d'art s'il te plaît c'est dégueulasse c'est dégueulasse oui mais j'ai pris le premier fichier qui passait donc je me suis dit voilà alors la question c'est combien ça m'a coûté parce que c'est la vraie question ah oui pour le vendre bah oui évidemment alors ça m'a coûté un peu moins cher bizarrement le créme a coûté absolument zéro j'ai rien payé à Rarible parce que je pense que Rarible prend son pognon sur les transactions quand tu vends quelque chose 350 euros comme quoi par contre effectivement j'ai payé en transaction 16 dollars ce coup-ci mais pourquoi t'as payé 16 dollars ? pour la transaction parce que c'est une transaction qui rentre dans la blockchain donc à chaque fois que t'as une transaction qui rentre dans la blockchain tu dois payer quelque chose mais t'as payé en plus un autre truc donc c'est à dire quand tout t'as payé 45 dollars en plus je crois c'est à dire que t'as payé plus de 150 dollars de frais pour acheter un chien avec des étoiles et mettre une image de merde de toi sur le site Rarible c'est tout à fait ça t'avais payé plus que ça parce que justement après on s'était dit ah c'était pas très cher et après on s'est rendu compte qu'il y avait un truc en plus qui était genre dans le 45 dollars un truc comme ça ah non 104 104 dollars voilà 104 dollars putain je me suis tellement fait éclater le fion oui effectivement alors je ne sais pas pourquoi donc les NFT les amis ouais évitez quoi c'est à dire que si vous voulez en foutre 10 ça va vous coûter 1000 balles voilà alors après je sais pas j'ai peut-être fait j'ai peut-être fait des conneries mais clairement ça m'a coûté effectivement 104 dollars et 15 centimes de transaction sur la création de ce truc mais j'ai eu deux frais alors je ne sais pas pourquoi l'autre frais c'était 16 dollars donc en tout on est quand même à 120 dollars donc sur les 450 dollars que j'avais fait à l'origine il m'en reste 230 voilà pour vous dire tout ça pour être référencé comme une merde de toute façon oui parce qu'on voulait si tu as Captain Web dans la Rival donc c'est vraiment j'ai fait une expérience pour vous qui m'a quand même coûté très cher je tiens à le dire donc si vous pouviez quand même essayer de l'amortir voilà vous pouvez l'acheter n'hésitez pas à mettre une enchère dessus sachant enfin bon sachant qu'un truc c'est que si vous mettez une grosse enchère ça va attirer d'autres enchèreurs ouais c'est sûr c'est bien sûr c'est sûr c'est sûr c'est trouvé scientifiquement je l'ai vu sur enchère.com il me dit que ça va être ouais ouais donc pour ça les gars vous devez mettre à peu près alors je trouve 50% là dessus vous devez mettre vraiment enfin peut-être un ou deux hétéros minimum voilà par contre par contre il y a plusieurs ventes tu as le droit à 15% oui alors tout à fait alors effectivement tu peux choisir au moment où tu upload ton NFT moi les frais alors je ne sais pas exactement mais en tout cas tu peux choisir bon tu as 15% tu as 2 dollars par contre tu as 50 dollars de frais pour tes frais qui va revenir effectivement au créateur du truc alors je ne comprends pas parce que je vois plein de NFT et je vois des gens qui les achètent et ils prennent ces trucs très finis tu avais trouvé Manox cette suite de gifs dégueulasses ah oui alors maintenant il y en a un paquet et les gens les achètent alors certains oui les espèces de petites têtes moches là ça s'est vendu à fond la caisse en pixel art c'est un peu dégueulasse alors Dieu marque un signe on précise si vous voulez vous abonner au Twitch de Dr Manox c'est très bien aussi il a tout à fait raison et c'est beaucoup moins cher merci Dr Manox je précise dr Manox pour ceux qui êtes en Twitch vous êtes sur Twitch là abonnez-vous à Dr Manox merci Manox de faire ta pub si vous voulez aussi une très bonne chaîne YouTube allez sur sonvideo.com et regardez le rayon bleu vous vous abonnez vous faites des cloches et tout alors ton père regarde tous les épisodes deux fois absolument en slip alors il n'y a aucun qui précise tu n'as pas fait de conneries c'est juste que la blockchain Ethereum est bloquée mais normalement il est surchargé l'update qui est prévu je crois en juillet si je me souviens bien qui est l'Ethereum V2 entre guillemets va effectivement corriger ce problème et a priori les frais vont devenir un peu plus raisonnables ça restera de la merde parce que pour moi je pense honnêtement après je suis habitué à dire décoré donc ça va sûrement décoller et vous allez devenir millionnaire si vous en achetez maintenant mais je pense personnellement que c'est de la merde après je me trompe peut-être voilà merci mais j'aurais essayé pour vous j'aurais perdu 200 balles pour vous quand même bravo Captain merci beaucoup sans compter les 250 balles qui sont encore sur ce portefeuille dont je ne sais pas quoi faire je vais attendre peut-être que les frais baissent ouais mais ta tête de champion est sur Rary c'est mais Captain tu m'avais dit que si t'achetais un truc à 5 millions de dollars ça serait 50 dollars ouais par contre oui les frais quel que soit le nombre reste plus ou moins fixe c'est pas des frais en termes de pourcent merci Captain est-ce que vous voyez que je vous joue dans ma morceau ah non pas ça l'interlude musicale merde encore un interlude non non c'est juste l'interlude musicale c'est juste pour vous présenter un nouvel instrument pour jouer vous connaissez ma passion ta passion pour les merdes en plastique c'est ça et pour les instruments bizarres alors celui-là n'est pas bizarre mais il est quand même en plastique par contre il m'avait été offert c'est entre le sextoy et l'instrument musical il m'a été offert tu ne reconnais pas ben si bien sûr et le voilà c'est un ocarina ocarina of time alors ça va être une première oui c'est un sextoy on peut se l'enfoncer là-haut et tu peux souffler pour que ça fasse du bruit alors ça se tient comme ça je vais essayer la France te regarde c'est la première fois que je joue de l'occarina encore tambourin t'as pas essayé encore t'as ton tambourin tu peux retrouver ton tambourin Capetine Quaco t'arrêtes de faire ces bruits dégueulasses Quaco s'il est derrière le tambourin et les gros lots tu peux nous en sortir le tambourin et les gros lots passe moi le tambourin oh merde non pas ça ah non non ah bah si il est juste derrière toi Captain Web et les gros lots tu prends les gros lots Manox Manox tu prends les gros lots entre ça et le moelleau au chocolat genre je regretterai pas mes 135 euros d'amande ce soir ah non pas les gros lots passe ça au Captain Web qui joue un peu allez tu peux t'éloigner un peu non mais d'abord je vais te laisser faire un solo puis après voilà je commence parce que arrête Quaco je n'en ai jamais c'est pas moi c'est Mr.Dick qui a commencé à jouer je n'en ai jamais joué alors voyons ce que ça donne t'as les clones de la musique c'est sérieux il est gros lots allez vas-y Manox t'enchaîne oh toi petit prince du mec ou toi capitaine du mec fais péter les ftes vas-y vas-y fais nous rêver regarde j'en peux plus elle t'est fait c'est vrai que c'est c'est pas mal c'est pas mal j'irai pas jusque là quand même c'est absolument génial première fois que j'utilise dans le principe ça ressemble quand même très fort à une flotte est-ce que tu penses que tu peux à la fois faire ça et jouer de l'automaton les deux en même temps ça va être dur mais il faut que je joue un premier jeu de tente alors il faut qu'il joue avec le sexe c'est magnifique alors voilà c'est la boîte de l'ocarina vous trouvez ça partout il y en a qui dit il y en a qui dit j'ai presque envie de signaler la chèque il dit je les reconnais c'est des clodos sur le plan de l'église qu'ils jouent un peu des pérouviens merde voilà bon allez on va pas on va avoir de la musique sur spotify bientôt préparez-vous c'était histoire de vous ah non c'était histoire de vous présenter ma nouvelle il y a pas malin qui précise vous voulez un quiz ah moi je veux un quiz il nous précise les animaux morts enterrés dans mon jardin ressortent c'est normal c'est ça un quiz musique de film Mr.D un quiz vite fait non non j'ai pas envie il nous met l'orquille de merde je sais pas ce qu'il y a de plus dur putain c'est dur on sent le souffle qui passe à travers le plastique c'est un instrument traditionnel s'il te plaît quoi alors est-ce qu'il y en a qui ont trouvé ? ah non j'en commence c'est facile il y a Salary Pff qui dit on est au Japon là effectivement c'est quoi cette merde ? c'est du tambourin qui a été un peu plus 2012 film de fantasy ah ah le scénario des anneaux Willow ouais non le Hobbit le Hobbit c'est pas si Missy Mountain Missy Mountain du Hobbit c'est bien c'est bien un peu pour les auditeurs bravo les auditeurs il y a des gens quand même qui savent quand même il y en a qui sont tenus sourds aussi non non il s'en dit c'est bon c'est bon plusieurs points quand même il y a quelqu'un qui dit bon allez je me casse à ton père Star Wars Star Wars c'est ça c'est pas facile avec un truc qu'on connait pas c'est Star Wars Star Wars c'est Star Wars Star Wars Star Wars Star Wars Indiana Jones ouais bravo bravo leur temps père il t'es dit avant j'ai pas mis les oreilles j'entends rien du tout mais t'es sourd c'est normal non mais là je manque d'inspiration ah bah merde non faut qu'on passe au was of non mais la prochaine fois je préparerai un peu mieux mais euh non non non te force pas te force pas j'aimerais j'aimerais que tu trouves un moyen pour faire les deux en même temps avec un petit tube en plastique qui a dimontré en air les deux comme les hommes orchestres il y a pas besoin d'air pour l'automatone non il faut des doigts c'est ça le problème et moi je n'ai que deux mains donc comme le problème c'est que l'occarina nécessite les deux mains comme une flûte d'ailleurs ouais alors cela dit un flûteau un flûteau on peut utiliser qu'une seule main et je pourrais jouer du flûteau et de l'automatone non non ah si c'est pas con non non la prochaine fois j'amène l'automatone non non ah c'est la raison avec le pied avec les pieds vision d'horreur quoi tu joues l'automatone avec les pieds pendant que tu fais la flûte en tout cas je vois que tu t'es amélioré en tambourin tu t'es entraîné c'est pas mal tous les jours je descends une heure ici je fais du tambourin c'est pas étonnant allez ça s'entend il faut finir bientôt l'album allez fort remonter le niveau c'est l'heure du baddath c'est pas mal what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up what's up ah mais c'est le tien ça oui effectivement je l'ai retrouvé tu as retrouvé quoi ? tu as retrouvé ton chien qui glitch oui j'ai retrouvé ton glitchy je vous mets le lien pour que vous puissiez le voir sur le chat c'est un truc que tu vois encore est-ce que c'est marqué non c'est le truc qu'il a acheté à 200 balles pour le mettre en vente il faut que je mette 40 euros de frais c'est vrai ? ah bah oui dès que tu fais quelque chose sur la blogget mais t'as vu qu'il en vendait 100 donc t'en as acheté 1 sur 100 ouais j'ai le 84 non j'ai le 3ème je crois il en reste 84 parce qu'il en a vendu que 3 et il est le 3ème mec à l'avoir acheté c'est magnifique regarde tu aches-toi le main en plein écran mais c'est normal qu'il y ait des bugs là ? non mais c'est des glitchs c'est des glitchs c'est laid c'est laid mais non c'est pas laid c'est vraiment très beau c'est le principe c'est très beau alors alors Quakos est-ce qu'on joue à ce fameux jeu vrai oiseuf ou faux oiseuf ? euh oui si vous voulez donc c'est le 1er avril du oiseuf quoi 1er avril du oiseuf ou pas ? ah putain alors vas-y c'est un espèce de quiz donne moi un truc à voir j'ai besoin de me remonter le moral là alors vrai ou faux poisson d'avril ou pas ? au Royaume-Uni en 2020 les accidents de jacuzzi ont fait x3 ah ouais moi je dis que c'est vrai à cause du confinement vrai c'est à dire tu mets des anglais un jacuzzi et un confinement dans le même truc c'est farcé qu'il y ait des accidents de jacuzzi ah il est faux parce qu'ils ont dit vrai ouais en même temps c'est peut-être faux parce que maintenant qu'il a un jacuzzi si tu veux il a pensé à ça pour c'est peut-être faux parce que c'est peut-être plus que 3 ah et vie c'est vrai ou moins ou moins enfin moins ça serait pas très intéressant je rappelle au Royaume-Uni ouais les anglis les anglis oui je sais pas attends ton père donc pour toi c'est vrai que c'est faux sur la température non c'est faux que c'est vrai c'est faux que ce soit vrai ouais bon alors c'est vrai que ce soit faux non c'est pas la même chose et bah c'est vrai ah merde c'est vrai en 2020 pour le Royaume-Uni les anglais se sont tous lâchés ont acheté je crois qu'il y a une hausse de plus de plus de 30% c'est une affaire de vente de jacuzzi bien sûr aux Etats-Unis et à l'effet les accidents se sont multipliés ah merde si bien que les compagnies d'assurance n'assurent plus les jacuzzi déjà ont augmenté en fait leur assurance si tu coches une case jacuzzi maintenant et surtout ils ont commandé des études des études pour voir comment ça se fait qu'il y a une fois trop un accident et les données de cette étude révèlent qu'une toute petite perte de concentration peut amener à un accident fâcheux alors un accident fâcheux bien sûr ça peut aller jusqu'à ça semble l'appareil digestif avalé par le système de filtration non ? non non non oui alors c'est quoi les accidents en général les accidents de jacuzzi ça va être du simple bobo bien sûr coccise beaucoup oui beaucoup s'y glisse dans le jacuzzi exactement il y a quelques fractures aussi quand même bien sûr et il y a eu des fractures du crâne aussi quand même ah merde c'est la belle glissade tu sais où tu pars la tête en arrière ça fait mal il y a eu des morts aussi bon noyade forcément dans le jacuzzi bah oui parce que les mecs je pense qu'ils se sont assommés ils ont glissé ils se sont assommés et puis après ils coulent ils ont fini sous la flotte en effet et quelle proportion des anglais qui ont un jacuzzi beaucoup les anglais se mouillent beaucoup j'aimerais des sources en tout cas Aviva a dit qu'ils avaient versé 33 milliards de livres d'indemnisation de dommages pour les jacuzzi en général pas pour les jacuzzi mais les jacuzzi c'est quand même 2,9 milliards de livres oh putain la vache ça représente donc presque 10% un petit peu moins c'est de 8% c'est le jacuzzi gay ton truc c'est vraiment il y avait un vrai problème de jacuzzi au croyo mini incroyable c'est vrai qu'on n'aurait pas pensé comme ça incredible mais bah écoutez quand même pas mal à avoir pensé 2ème quiz what's up à Bruxelles Bruxelles à Bruxelles on va rester un petit peu dans les jacuzzi on va aller dans les spas d'accord c'est très humide ton truc à Bruxelles vous pouvez prendre des spas au vin d'accord ah non c'est faux c'est trop dégueulasse c'est faux c'est faux attention on est en Belgique encore c'est vrai on est à Bruxelles c'est vrai et il y a eu une surproduction de vin cette année quand même assez il faut savoir qu'un belge au vin ça existe c'est ce qu'on appelle c'est une expression en Belgique on dit ah toi t'es un belge au vin ça veut dire quoi je sais pas il dit au vin je dis que c'est faux faux malgré tout parce que c'est des cannes poisson d'avril c'est peut-être vrai poisson d'avril non c'est vrai c'est vrai c'était faux c'est faux c'est presque vrai ah tu vois mais c'est des spas à la bière ah logique ça s'appelle le good le good beer spa ah ça c'est sympa c'est qu'il y a ouvert à Bruxelles ils sont plusieurs dans la bière exactement tu peux prendre en effet plusieurs ça a l'air vraiment très très hygiénique je sais pas spas à la bière euh quelqu'un nous dit ça malade nous dit ça doit piquer le cul cul alors l'ouverture pardon excusez-moi c'est pas encore fait en fait ils sont prêts à ouvrir mais le problème c'est qu'il y a des sortes de confinement à tout ça très vite mais dès que les conditions sanitaires le permettent le good beer spa va ouvrir ses portes c'est place Madou je sais pas ce que c'est la grand place a priori de Bruxelles et vous pourrez donc venir vous prendre un spa à plusieurs ou seul en effet c'est bien ça à la bière d'ici quelques mois en Belgique on passe le bonjour à tous nos amis belle journée tout à fait vous disons que vous êtes fort quand même à peu l'instant bien sûr on est spécialiste d'accord moi si euh je sais pas comment le tourner celui-là je sais pas ça veut dire que c'est vrai c'est vrai ouais c'est pas grave je m'en fous celui-là je vous fais pas un quiz est-ce que ça vous dit quelque chose Buffalo Bill bien sûr oui le restaurant ouais voilà quoi d'autre le cow-boy ouais quoi d'autre pour les les amoureux du cinéma le film Buffalo Bill Calso c'est quel film c'est comment ça s'appelle c'est Alamo enfin Alamo non non c'est Alamo c'est Alamo c'est Alamo c'est Alamo c'est Alamo si je vous dis le silence des agneaux ça vous dit quelque chose quelqu'un archiviste du cinéma devinez le tueur dans le silence des agneaux exactement ah bah oui et bah faut savoir que la maison du tueur dans le film a été achetée et vient d'être transformée en chambre d'hôte ah j'avais vu ce truc-là ah sympa en chambre d'hôte alors je n'ai pas réussi à savoir si le petit puits qui avait été creusé où il avait foutu la nana dedans si on peut l'utiliser comme chambre ou pas ah très très intéressant mais en tout cas vous pourrez vous amuser à jouer les Jodie Foster bientôt et à aller dans cette maison culte du cinéma bien sûr alerte alerte alerte Mr. D est sur le point de claquer du pognon alerte mais pas du tout je vais montrer à Captain le magnifique brûleur d'encens vous savez si vous avez envie de brûler de l'encens à la maison c'est important ça que là ça tombe pile et bien il vient de sortir vous savez la trappe à fantômes de Ghostbusters pitié en brûleur d'encens ça coûte combien ? je ne sais pas tiens j'appuie sur le bouton shop now sur Amazon.uk tiens 65 livres donc ça doit faire dans les 80 euros tu vas pas acheter une affaire fonce achète ça merci merci beaucoup Mr. D Quakos quiz au suivant une organisation britannique de santé mentale souhaite qu'un caca triste soit ajouté à l'arsenal des emojis à quoi ? vrai ? ouais caca triste un caca triste c'est quoi ? tu sais les emojis t'as le poussin t'as le poulet t'as plein de trucs t'as le caca triste c'est quoi ça ? un caca triste un caca triste ok d'accord je le vois pas un caca triste ça c'est vrai ça ? ouais j'ai dit que c'est vrai c'est vrai en effet en effet la campagne s'appelle Campaign Against Living Miserability je l'ai fait un peu à l'anglais à l'entrepère adressée à une demande au consortium mondial Unicode qui est responsable de l'introduction des emojis c'est émoji qui est donc le caca triste qui demande à être ajouté à la liste des emojis regarde ma note sur ton téléphone je t'ai envoyé un caca joyeux il y a un caca joyeux mais il n'y a pas un caca triste et donc cette incarnation de la santé mentale dit oui l'enfant regarde regarde c'est mon caca triste et il demande un caca triste dans la liste mais dans quelles circonstances t'envois un caca triste à quelqu'un ? c'est le café caca et t'es triste c'était triste j'aime le est-ce que ça t'a est-ce que tu viens le chier une brique et ça t'a explosé et du coup je pense par exemple un ami proche un ami proche que tu connais depuis plusieurs dizaines d'années à qui tu confies ton moelleau au chocolat tu lui dis est-ce que tu peux me le descendre dans l'escalier et il te l'éclate ça fait mal je pense que là tu peux lui sortir un caca triste ton histoire est fausse je fais peur à l'air frais pour les constiper c'est pas faux si la personne qui descend les choses ne sait pas qu'il y a un moelleau au chocolat dans la commande mais c'est pas le raison pour te lancer c'est pas le raison pour lancer pour lancer le petit carton qui est au dessus contre le mur il est tombé putain il est tombé il était dans tes mains ou pas ? il était mal emballé j'ai des photos absolument superbes de ça merci MisterDi est arrivé après que leur topé avait plus ou moins nettoyé le bordel ouais j'aurais bien aimé voir ça en live tiens ah ouais c'est sympa c'est vrai que c'est cool c'est dommage les amis il n'aie pas la couleur avec votre podcast il l'a vraiment estilaté contre le mur en direct t'as lancé un gros étronc sur le mur ça doit être la vignette de ce numéro clairement ça doit être la vignette du numéro vous aurez la photo en bonus VIC ah les bonus VIC c'est un bon bonus VIC super les bonus VIC ça vaut le coup ça vaut le coup ça vaut le coup de payer des euros qui faudra 19 par mois pour rentrer chez eux 4 adolescents attention ont volé un avion oh c'est faux pas mal mais non c'est vrai non non c'est faux ils ont volé autre chose ils ont volé un hélicoptère il y en a qui connait les news j'ai vu passer un train moi je dis que c'est faux ils ont volé une locomotive ouais j'ai dit un train j'ai gagné ils ont essayé de l'OVVL ils ont essayé ils ont essayé ils ont essayé ils ont essayé quand même de faire démarrer la locomotive ils ont été assez loin ils ont bien raison mais il n'y a pas de clé sur les locomotives je pense il n'y a pas de clé de contact je suppose que c'est non il n'y a peut-être même ils ont tout ils ont sorti les fils ils ont essayé à l'ancienne 3 d'entre eux ont été interpellés quand même par la police le 4ème on ne sait pas où ce qu'il est mais donc en effet c'est je crois que c'était à Strasbourg c'est forcément à Strasbourg évidemment oui c'est ça c'est ça donc ils ont finalement pris un TER en simple passager mais ils se sont fait gauler et ils se sont je fais parler à vous les flèches effectivement ça devait être des flèches il est 23h47 c'est l'heure où toutes les pansars de Twitter sont en train de poster leurs photos il y a des belles photos vas-y quelques-uns quelques-uns encore allez on reste sur les NFT est-ce qu'un article du New York Times a été vendu en NFT pour 300 000 dollars merci Malak c'est vrai j'ai même pour plus que 300 000 dollars je dirais que c'est faux parce que je pense que ça a été vendu plus cher que ça je tue l'avis de Captain Vap c'est le spécialisé moi je dis que c'est vrai tous un peu bon Malak ils se refont Malak on l'a perdu t'as raison 560 000 dollars 560 000 dollars pour un article virtuel à la con est-ce que je peux faire est-ce que je peux faire moi aussi un vase of quiz attends est-ce que je peux je finis quand même là-dessus l'article l'article l'article parlait bien sûr de la nouvelle technologie des NFT c'est le sarbon is more like c'est bon ça c'est une mise en abyme c'est quand même maligne c'est l'inception du NFT c'est exactement ça et donc les collectionnaires se doivent arracher et il est parti à 560 000 dollars c'est n'importe quoi anecdote intéressante est-ce que vous savez qu'une des premières blockchains peut-être la première blockchain était dans le New York Times parce que depuis le début des années 90 il y a une société qui s'appelle Securitas je crois ou Securita je me souviens plus qui en fait sécurise entre guillemets des documents donc ils ont une blockchain un fichier dans lequel ils vont rajouter des documents notariés je pense en tout cas des documents qui ont une valeur légale et toutes les semaines je ne sais pas si c'est encore le cas ils posent dans le New York Times le hash le hash de la blockchain au moment voilà et avant les crypto-monnaies et tout ça a été la première blockchain deuxième dans le même genre est-ce que cette maison virtuelle baptisée Mars Houch a été vendue par je crois que c'est ouais ouais j'ai vu une maison virtuelle j'ai vu ça à 420 000 euros non c'est impossible j'ai vu ça j'ai vu ça je crois que c'est vrai j'ai vu un truc comme ça tout est possible ça ne m'étonnerait pas si si si j'ai vu un truc comme ça c'est vrai et oui c'est vrai c'est vrai putain de merde moi aussi c'est une oeuvre numérique signée Christa Kim et en plus ces images sont dégueulasses je les ai vu c'est immonde c'est immonde regarde la chambre à coucher comment elle est ça c'est la chambre à coucher oh mais c'est une blague et donc ça a été vendu 420 000 euros c'est une question de vous ça a l'air grand c'est vraiment n'importe quoi j'ai une question il y a toute une vidéo si vous voulez voir toute la bâtisse Captain Web tu crois pas qu'il y a moyen de revendre des terrains sur MySpace en NFT regardez comme c'est dégueulasse je l'ai vu regardez comme c'est dégueulasse c'est bien dégueulasse 420 000 euros la house de Locus Rift est mieux foutue que ça ça m'étonne pas c'est quoi c'est Second Life des espaces sur Second Life mais est-ce que MySpace existe encore ? je sais pas MySpace oui je crois que ça existe encore mais je crois que ça fait plus de musique ah oui si si ça a l'air moi aussi j'ai un quiz Second Life ça existe toujours aussi oui oui alors t'en perd c'est gentil Second Life c'est devenu un tri alors c'est un Cocorico Oiseuf vas-y un Cocorico Oiseuf alors vous allez me dire si c'est vrai ou si c'est faux en fait c'est un peu dans le style pareil des trucs complètement délirants sur les NFT il paraît je le dis mais je suis pas sûr qui est un français dans le 12ème arrondissement qui aurait acheté une oeuvre d'art de 2€ qui représente un chien et qui aurait payé plus de 150€ de frais pour faire ça alors à votre avis qu'est-ce que vous en pensez ? je dis que c'est vrai mais c'était une expérience sociale et ça quoi que ce que t'en penses c'est vrai ou c'est faux ? je pense que c'est vrai je pense que c'est faux le mot il ne faut pas avoir sombré comme ça si c'est dans le 12ème tout est possible moi je soutiens c'est vrai c'est le cas peut-être même ah putain je me suis sacrifié pour vous c'est vrai je te le concède d'ailleurs je vous sortirai la facture pour l'apéro il y a quelqu'un qui dit très justement sur le chat à quand la vente de la cave en NFT ah c'est pas bête on peut tout vendre en NFT et c'est pour ça qu'à mon avis ça vaut rien on pourrait vendre le Captain Webb il n'y a pas une joueuse de tennis qui a vendu son bras en NFT c'est comme ça son bras en NFT oui ça n'a aucun sens oui je sais d'accord je ne dis pas que ça a du sens je dis juste ce qui s'est passé on y va je ne fais que raconter des faits qui sont tristes certes mais qui sont représentatifs de notre point d'actuel on y va on va finir alors vous avez entendu parler de ce scandale des baskets bien sûr avec le truc en sang mais c'est un faux truc alors vaguement j'ai vu passer la news mais je ne me suis pas intéressé plus que ce truc tu vois l'un faux truc moi je vais dire ce que j'ai entendu ils ont mis dans la bulle un tout petit peu de sang enfin c'est un truc rouge exactement c'est pas du sang mais sauf qu'ils n'avaient pas l'autorisation du de Nike une série limitée de baskets en effet qui reprend le look de Nike les bloody je ne sais pas quoi et donc a été vendu avec des références sataniques contenant chacune une goutte de sang oui et 666 numérotées de baskets exactement ça s'appelle les satan shoes et ça a fait un petit scandale en effet parce que Nike notamment n'a pas apprécié que leur leur basket et leur design et leur logo soient repris pour être vendu comme ça c'est une société tellement éthique c'est une société alors je ne connaissais pas du tout mais qui a l'habitude de faire des partenariats avec des célébrités je ne connaissais pas celle-là donc là ils ont fait un partenariat avec le rappeur américain Lil Nas X Lil Nas oui tu connais d'accord rendu célèbre par son tube Old Town Road Old Town Road oui et donc ils ont fabriqué à partir des Air Max 97 les fameuses satan shoes en ajoutant une goutte de champ en effet dans chaque du champ ce qui se passe de vib de pump et enfin pump je ne sais plus comment ça Air Air Max et donc voilà ça fait un petit scandale les gens se disent c'est honteux c'est honteux et puis Nike elle fait non retirez ça s'il vous plaît elles étaient quand même vendues plus de 1000 dollars la paire de Galas qu'elles sont tous ces gens qui se font autant de pognes pourquoi nous on n'arrive pas à s'en faire autant il y a des gens qui dépensent 200 balles pour acheter un truc à 15 euros mais quoi une fois de plus c'était une expérience je suis parti de l'optique le problème c'est que tu fais deux expériences par semaine ah bah non normalement fais 1000 dollars je ne suis pas millionnaire non plus non non mais pour le coup c'était vraiment je me suis dit allez allons-y honnêtement je ne pensais pas pour autant de pognes mais je me suis dit quand même pour la fin mon vaillage il a raison je l'ai fait et je sortirai une facture pour me faire rembourser bien entendu par l'apéro et par les auditeurs j'hésite mais je crois que c'est indispensable qu'est-ce qu'il fait qu'est-ce qu'il fait qu'est-ce qu'il fait qu'est-ce qu'il fait qu'est-ce qu'il fait qu'est-ce qu'il fait qu'est-ce qu'il fait qu'il fait qu'il fait qu'il est en forme de canard Spock ce qu'elle est vraiment perturbante je te jure c'est vraiment ce que c'est appelle sa femme oh putain et elle-même en capitaine Picard c'est tellement vilain qui sait qu'acheter de ses mères bah à ton avis mais je peux avoir les deux pour 20 livres c'est quoi c'est Just Geek onlève lui cet ordi coupe la lettre où c'est que t'as trouvé ça faut que j'aille dans quelle rubrique pour trouver ça vas-y vas-y en accueil de Just Geek c'est E c'est E Amster Amster in my ass Amster Amster in my ass Amster in my ass oh dans Amster in my ass je m'attendais à ce que Mister Lee le fasse avec son instrument de la mort je suis un peu déçu je l'ai rangé je vais faire un Amster in my ass whiz oh mais tout est quiz tout est quiz tout est quiz ah mais attends excusez-moi je t'interromps excuse-moi parce que je vous montre ce que notre ami MisterDip était sur le point d'acheter c'était donc ça en même temps c'est le best-seller sur le site comme ça était sur le point d'acheter il l'a pas fait non pas encore mais ça ne saurait tarder j'attends de rentrer à la maison c'est vraiment extrêmement vilain qui sait qu'achète ça à 13 euros ah il y a une collection ah oui tu peux faire tout l'équipage attends ils ont aussi la version attends ils ont alors ils ont la version sacré grale est-ce que tu peux décrire Manox ce que c'est c'est des merdes les cadres de bain là bah c'est la même chose que c'est Spock je ne sais pas quoi le décrire de plus il y a Picard aussi alors c'est vraiment il y a Worf avec son battlet ils ont la main qui est levée c'est-à-dire qu'il fait une sorte de doigt de dire attention c'est non c'est vraiment une tête non c'est Engage il fait Engage qui c'est donc quel esprit malade a décidé de fabriquer ça le visage c'est parce que c'est la gueule de ce truc est très inquiétante vas-y quoi pour les fans de Star Trek pourquoi pas j'y vais je vais immédiatement poster le lien sur le chat excusez-moi voilà c'est fini allez tu peux y aller alors le quiz va être sur le nombre d'accidents anal putain c'est-à-dire que depuis quelques mois il y a une recrudescence notamment sur le forum sur lequel je suis d'un accident particulier ok ce sont des brûlures anales d'accord ah bah le gel hydroalcoolique voilà il y a des gens qui ont confondu le gel hydroalcoolique avec la vasilie ah bah voilà ils se sont dit est-ce que ça serait pas un peu ça relèverait un peu l'expérience quoi écoutez alors j'ai des chiffres aux Etats-Unis notamment à votre avis combien j'ai pu en relever enfin les médecins ont pu en relever d'accidents en un an de gel hydroalcoolique dans le cul de brûlures anal anal dû au gel hydroalcoolique qui a été confondu avec de la vasilie alors on est en quoi on est en dizaines en centaines en milliers ah bon ça oublie les dizaines et les centaines tout de suite moi je pense qu'on part directement sur le millier on est plutôt au millier moi je dirais 15 000 4000 4000 4000 ah ouais 4000 15 000 15 000 c'est où déjà aux Etats-Unis ils sont nombreux ils sont nombreux et assez con c'est plutôt aux Etats-Unis putain c'est ta référence en combien de temps ? un an ? un an c'est dur 15 000 c'est beaucoup en fait il y a un fil 3 minutes et en fait c'est mis à jour régulièrement je dirais allez je monterais à 1500 1500 je suis modeste ben donc si tu s'en fous il ne l'a plus non je dirais moi je dirais plutôt 12 314 attends en un an quand même vous êtes belle avec ça fait ouais mais tu sais on est habitué avec tout ce que tu nous racontes si tu veux ça fait 40 par jour tu as un son c'est grand les Etats-Unis et toi t'as dit combien toi ? 4000 et toi t'as dit 15 000 1500 j'ai dit 1500 il a dit 1500 il a dit 1500 j'ai déjà beaucoup et ben c'est lors de ton père qui a gagné alors combien ? on est à pour l'instant 6 957 c'est beaucoup référencement de brûlure de fion dû à du gel hydroalcoolique qui a été confondu avec de la vaseline alors je ne sais pas qui est malin pour foutre ce pot de vaseline à côté du pot du gel hydroalcoolique mais en tout cas a priori ça arrive souvent alors il explique qu'a priori le chiffre est faussé d'après un des médecins c'est que ça en général ce sont plutôt les gens qui utilisent des objets tiers parce qu'il explique qu'il a aussi eu beaucoup de brûlure de phallus mais en effet ça n'a pas été jusqu'à l'anus en face ou le vagin en face ça s'arrête avant parce que ça commençait à brûler déjà alors que si tu mets ça sur un objet un petit peu et puis que tu l'enfonces là c'est directement dans le fion et donc remarque je vais vous dire une fois il m'avait arrivé un truc presque pari oh on est curieux on est curieux vas-y il se rase les couilles on dit on a jeton scrotum c'est ça explique nous explique nous explique nous c'était la jeton scrotum tu t'es tombé un jeton un jeton un jeton un jeton qu'est-ce que tu fais ? t'es malade t'es malade qu'est-ce qu'il a fait ? qu'est-ce qu'il s'est mis dans le gelon ? vous en emballez pas il s'est mis du jeton d'or alcoïque sur le gland j'ai fait la combinaison de deux choses en fait qui était une grosse erreur la première c'était j'avais mal au dos il a utilisé le truc à raser il y a un truc que tu connais qui s'appelle le baume du dragon cette saloperie le baume du dragon c'est une sorte de crème que tu mets sur le cou ou sous le nez quand t'as le nez bouché ah oui sur le nez je sais pas sous le nez tu le mets là il s'est rasé les couilles avec le baume du dragon il s'est rasé les couilles avec le baume du dragon ça chauffe beaucoup cette merde le baume du tigre le baume du tigre c'est ça le baume du tigre c'est le baume du dragon c'est un truc chinois tout ça pour dire t'as beau te laver les mains lave-toi très très bien les mains si tu veux les pisser après parce que sinon il peut se passer des choses tu as fait ça Captain Web tu as été pisser après t'être mis du baume du tigre je mettais lave-la-veil-main entre temps mais manifestement je mettais pas assez bien lave-la-veil-main ce mec est malade et ça fait mal et là tout d'un coup tu fais c'est comme ça que tu te retrouves c'est comme ça que tu te retrouves à vite prendre une douche froide à une heure du matin Captain Web le tigre dans ton pantalon c'est des choses qui arrivent ah merde c'est des accidents domestiques qu'il faut faire tu sais que tu as tort de raconter ça au micro de l'apéro du Captain c'est vrai t'es dans une cave où t'as quand même un de nos invités qui a raconté comment il a bouffé de la moutarde de Dijon et qui a fait du tout des glaçons dans le cul si tu veux après à cause de sa crise d'hémorroïde on est quand même loin du truc j'ai de la marge c'est pas si mal quand même à qui ça a arrivé ça ? à Davey je connais pas beaucoup de gens qui se sont badigeonnés avec du tigre ouais ouais non mais je suis pas ok voilà ça d'abord c'est ce qu'on appelle une exagération t'as trempé ta bite dans le pot excuse moi parce que là je pense que pour le coup t'as t'arrivé direct à l'hôpital il a trempé sa bite dans le pot ah bah là oui t'auras fait partie des stats Captain Web ouais probablement je vais l'appeler tigrou je pense que je pense la tome du tigre je pense que c'est quand même Captain Tigrou mais c'est un truc qui a dû arriver je pense parce que alors quand même expérience avec du piment pour moi ah ouais ah oui si vous cherchez mais je crois qu'on en avait déjà parlé il y a une vidéo d'un mec qui avait pris un bon piment vraiment teubé complètement teubé et puis à un moment il s'en est foutu dans les yeux et extrêmement teubé c'est vrai que c'est pas mal ça méfiez-vous voilà il faut éviter ça bon voilà une belle histoire non mais on a terminé avec un oiseuf exceptionnel oui le dernier était le meilleur le tigrou oiseuf le oiseuf tigrou je n'ai pas crié je fais peur à la fouille qui en parle je n'ai pas crié mais cela dit dans ma tête intérieure il s'est tapé contre la porte d'accord qu'est-ce qu'il se passe qu'est-ce qu'il se passe oui j'ai eu un peu ah ah ah ah attends attends fun fact contre les écureuils j'ai enduit un arbre de vaseline et poivre de cayenne d'accord ils s'en foutent ok bon c'est un fun fact effectivement pourquoi est-ce que tu luttais contre des écureuils c'est la question que je me pose en fait c'est un truc à pot de vaseline ça c'est dégueulasse voilà j'ai bien vu te voir enduire l'arbre de vaseline donc lavez-vous bien les mains c'est important oui oui toujours mais très très bien parce qu'en fait c'est pas ça c'est que je m'étais lavé les mains tu n'oublies pas chez le Cap-Temweb tu fais attention à côté du pot de vaseline il y a le beau du tigre si un jour je tombe sur ton pot de baume du tigre je vais rigoler j'y touche pas je vais être obligé j'y touche pas par contre toi il touche pas parce qu'on sait maintenant qu'il a trempé sa bite dedans ah mon dieu je pense que quelqu'un qui fait ça il va à l'hôpital direct il n'y a pas moyen en plus c'est des muqueuses donc ça absorbe tout ça ça chauffe très vite attention encore plus je pense donc voilà presque 7000 brûlures de fion quand même c'est un beau chiffre dont un baume du tigre déclaré déclaré voilà magnifique merci encore un beau numéro un numéro très très high tech une fois de plus ah bah oui vous avez été très high tech comme d'habitude merci Mr.D de nous avoir rejoint j'étais tellement heureux de vous revoir c'est qu'on en parlait il n'y a pas longtemps je crois que tu es le premier invité depuis quasiment un an ah oui plus d'un an plus d'un an je ne me considère pas comme un invité je suis un ami oui c'est vrai et en plus c'est vacciné on peut maintenant mais c'est bon mais c'est un plaisir d'être 5 dans cette cave oui ça nous manque en plein respect des gestes barrières on a tous il y a un peu trop une porno star mais on démarre bien ouais ouais mais ça va venir franchement on attend les porno stars on a tellement d'invités qui doivent venir et qui deviendront j'ai hâte ah non c'est plus dur j'ai bon espoir quoi d'ici juin 2022 on sera vacciné oui peut-être plus ou moins oui il y aura plus de baume du tigre pour toute la population qui sait qui sait qui parie que la fermeture des écoles va durer plus longtemps que les 4 semaines prévues moi je parie pour moi je parie 6 semaines 6 semaines oh la la la je crois pas bref ah la fameuse annonce ah oui oui alors c'est pas ah oui oui oui capitaine Bep indice indice capitaine Bep on a peut-être quelque chose à vous annoncer très certainement et on devra pour ça parce que c'est quand même quelque chose d'important quelque chose quand même d'important qui se dit pas comme ça on a trouvé une nouvelle méthode pour vous piquer du poignet non non non c'est pas ça faut pas dire ça voilà il va falloir qu'on fasse un numéro spécial un live une annonce un live une annonce et ça arrivera probablement dans les 10 jours donc on va vous prévenir probablement 2-3 jours le temps qu'on se cale et puis on va vous annoncer ça voilà avec le Covid tout ça c'est un peu compliqué voilà j'ai hâte devenez VIC pour l'occasion les VIC seront prévenus avant les autres ils seront prévenus au moins 2 minutes avant ils sont prévenus de venir au live 2 minutes avant ça c'est important voilà bon merci à tous en tout cas c'est la fin de ce numéro 229 on arrive au 230 ça y est on va changer un peu de décennie 230 ou 330 330 merde putain on arrive au 330 on a mis longtemps à les faire ces 10 minutes 229 là ouais c'est le 229 ce soir non c'est le 329 329 329 le prochain c'est le 300 les rois de l'arithmétique voilà soyez fort prenez soin de vous et à très très vite les gestes barrières les gestes barrières bye bye le bon du tigre bonne nuit les petits la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la