Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Le Cap Général, avec le fameux projet La Troppe à Bousière.
Cocorico ! Pour une fois la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes un peu moins stars.
Space will be great again.
Start, two, one, implementation.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester leur trapabousier.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP !
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur race à tout jamais.
Le Pérot du Cap Général, le Pérot du Cap Général.
Ah, I just wanna say that too.
Let's go to the moon.
To the moon.
I don't believe in Chibaïda.
Les garrés dans l'espace, ils ont laissé leurs traces.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits griffes.
Encompte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Arrivé en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment ont-ils fait ? Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
Et écoute l'apéro.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur race à tout jamais.
Cap Tern !
Et bienvenue, nous voilà de retour pour cet épisode numéro 348 ce soir.
Enregistrez live en ce mardi 15 février 2022 et nous avons le plaisir de recevoir Carmina de retour dans la cave.
Hello ! Bonsoir !
Bonjour Carmina !
Comment ça va ?
Ça va, je suis très contente d'être là après seulement 4 ans.
4 ans !
4 ans qui sont passés à vitesse de la lumière !
Ouais, ouais, ouais, de ouf.
Mais non, je suis très contente d'être là.
Bonsoir au public, bonsoir tout ça.
Il commence à arriver petit à petit.
Ils ont l'habitude en fait qu'on soit tellement en retard que pour eux 22h je pense que c'est plutôt tôt.
C'est moi, j'ai poussé, j'ai dit dépêchez-vous, il est 21h54.
22h11, franchement c'est pas mal, on n'est pas si en retard que ça.
C'est pas un peu quand même.
Un petit coup.
Ça va, ça va, ça va.
Mais bon, mais attention, il faut voir que quasiment la moitié de cette cave vient de Toulouse quand même.
C'est vrai.
C'est incroyable.
C'est fou.
Les gens se déplacent de l'autre bout de la France.
Une cave provinciale.
Non mais ce qu'il faut c'est qu'on délocalise, on fait un épisode à Toulouse.
Non !
Je pense qu'on devrait faire ça.
Jamais !
Ce sera là sur la touche.
Jamais au-delà du périphérique.
Cassolets et saucisses.
Ah oui, cassolets, saucisses et cassolets.
Et confits de canard.
Voilà.
Et magret de canard.
Magret de canard, foie gras de canard, frito à la graisse de canard.
Tout au canard.
Couille de canard.
Tout.
Ouais.
Pourquoi pas.
Bon, mais par contre, c'est l'heure de ton père qui portera sur son dos tout le matériel
pour aller là-bas.
Ah non.
Bah si.
Je suis fatigué.
Bref, donc épisode 348.
Ce soir, nous avons un programme chargé encore.
Ah ouais.
Et c'est l'heure de ton père qui nous fait le tour de table comme d'habitude.
Un programme exceptionnel pour une émission exceptionnelle.
Parce qu'on va évidemment d'abord commencer parce que les auditeurs attendent toutes les deux semaines.
c'est-à-dire les news high-tech.
C'est un petit peu la source de toute connaissance en matière de high-tech.
C'est vrai.
Les news les plus fraîches, les plus commentées, les plus analysées avec toi Captain Webb.
Plus fraîche, je ne viendrai pas jusque là.
Avec moi et Carmina, tu n'hésiteras pas à commenter avec nous.
Avec plaisir.
On s'en suivra la rubrique de Manox.
Voilà exactement ma rubrique.
Alors ce soir, ça faisait longtemps que je n'avais pas fait cette rubrique.
Mais les bons conseils de Dr Manox sont de retour.
Attention, je vous explique comment faire si vous souhaitez devenir...
Une star des réseaux sociaux.
C'est incroyable.
Si vous souhaitez devenir l'influenceur avec le plus d'abonnés au monde.
C'est toi qu'il faut écouter.
Voilà Captain Star, tu vois la science.
Est-ce que je vais devenir riche grâce à ça ?
Tu vas devenir extrêmement riche.
Ça m'intéresse.
Voilà.
C'est bon.
Nickel.
Tu me l'as vendu.
S'en suivra notre rubrique de l'invité.
Bien sûr.
Puisqu'on va parler de toi Carmina.
Tu vas nous raconter ton actu, tout ce que tu fais, tout ça, tout ça.
Et enfin, pour terminer cette rubrique feu d'artifice, si j'ose dire, avec toi, l'ami
Quakos.
Oui, pardon, oui.
Tu as la rubrique star de la période du Captain.
Oui, c'est vrai.
Le oiseau.
Est-ce qu'il y a des choses sales ce soir ?
Est-ce qu'il y a des choses sales et est-ce qu'il y a des gens qui ont souffert ?
Oui.
Yes.
C'est ce qu'on voulait.
On est venus les pouces.
Mais pas que, mais pas que.
Mais c'est parfait.
Alors, avant de passer au Newstack, vite fait...
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Alors, on a des cadeaux, mais avant ça, un petit mot pour l'émission Souterraine.
C'est un podcast auquel j'ai participé il y a quelques semaines.
Mais je t'ai écouté, Capitaine Oua.
Ah bah écoute, est-ce que c'était intéressant ?
C'est le moment promo, c'est ça ?
C'est le moment promo.
J'ai pas appris grand-chose, pour être franc, parce que comme je te connais...
Bah oui, forcément.
T'as raconté des trucs que je savais déjà, mais c'était très intéressant.
Eh bah écoute, tant mieux, tant mieux.
J'ai dit des horreurs sur vous, bien sûr, comme s'il ne s'entendait pas.
Et donc du coup, si vous l'écoutez, vous cherchez l'émission Souterraine, je n'ai pas le lien,
mais je l'ai posté sur Twitter, donc vous le retrouverez.
Pas ce pas le Kraken.
Voilà.
Le Kraken.
Ouais.
Unish the Kraken.
N'oublie pas de m'en laisser.
Oui, oui, d'accord.
Voilà.
Et bien sûr, demain, puisque ce soir, nous sommes mardi, demain, pour ceux qui sont en live,
je serai en direct dans JV.
Non mais c'est incroyable.
Tout à fait.
T'as le mec, ça y est.
Non mais ce mec...
Il est dans les médias.
Alors tu sais que Carmina nous a expliqué pendant le repas qu'on ne devait pas l'appeler
Captain Star.
Alors non mais vraiment, je n'ai pas compris, parce que j'ai suivi toute la saison, là,
j'écoute le podcast avec Ferveur.
Et donc j'ai vu le moment où vous vous dites, oui, dis donc, Captain Web, il va aller
à la télé, ça va être une star.
Et c'est toujours pas une star.
Clairement non, c'est effectivement.
Après, vous avez fait plein de blagues sur le fait qu'il bossait pour Webedia, machin.
Je me suis dit, il y a un moment, quelqu'un va la faire.
Quelqu'un va la faire.
Captain Webedia.
Et non.
Ils ont dit Captain Star, Captain Star, alors que c'était là, le jeu de mots, il était
tout fait.
Moi-même, j'ai été un peu déçu par ça.
Peut-être la peur du procès.
Peut-être que là-bas, ils t'appellent comme ça, non ?
Ah ouais, comment ils t'appellent là-bas ?
L'autre connerre.
Laisse-moi te viner.
Ils t'appellent le 5, le phénix.
Non écoute, généralement j'arrive.
Est-ce qu'ils t'appellent déjà ?
Généralement j'arrive.
Il y a Borvaux qui est notre chef de rubrique qui arrive.
Déjà quand t'arrives, il n'y a personne qui peut t'ouvrir.
Oui, c'est vrai.
Déjà j'attends en bas.
Bizarrement, on ne m'a pas donné de badge.
Je suis le seul de cette équipe à ne pas avoir de badge pour entrer n'importe quand
à Webedia.
C'est tonteux, je tiens à le dire.
Après ils t'appellent.
Ensuite je croise Borvaux, notre chef d'émission.
Il fait, il faut qu'on parle pour les liens qu'il m'a posté cette semaine.
Ça, ça ne va pas être possible.
Il y a un pénis en gros plan, je ne peux pas passer ça.
Tu es sûr et tout ?
Moi je demande un vote à ce qu'on l'appelle Captain Webedia.
Je pense que notre ordinateur va faire un vote tout de suite Captain Star ou Captain Webedia.
Monsieur Z, si tu peux nous faire un petit sondage et puis on verra ce que nous va dire.
Mais effectivement ça semble logique.
Captain Simplé.
Et en même temps.
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Oui alors on a reçu une enveloppe et c'est Carmina qui l'a reçu qui va l'ouvrir.
Et qui va gérer le même.
D'accord, il y a un petit mot dedans.
Et bien voilà.
Alors, Bonnebourg.
Voilà, c'est pour nous.
J'ai l'impression que c'est le thème.
Un petit colis de corruption pour que vous parliez de la chaîne Twitch d'un copain qui démarre.
Pas de problème, vas-y.
Son pseudo c'est FRV100.
Comme je suis faisant, donc FRV100.
Ah pas mal.
D'accord.
Voilà, FRV100.
Ah !
Ça s'est arrivé lentement mais bon.
Ça s'est arrivé quand même.
Oui, ça met longtemps à venir moi en général.
Une sorte de François Star mais dans l'œuf.
D'accord.
Voilà, dans l'œuf.
Il stream sur le jeu AFK Arena.
Donc la chaîne c'est Twitch.tv FRV100 Gaming.
Incroyable.
FRV100.
J'adore.
Voilà.
Et bien sache que ton ami est en ligne en ce moment même et que nous allons le suivre
avec la chaîne de l'apéro.
Et si il est encore en ligne, il y a 5 ans, il va faire un compte.
On va faire un raid.
C'est ouf.
Vers sa chaîne.
Tu peux lui passer le message.
Et donc c'est signé, par contre j'arrive pas à lire, signé Alour Vic.
Alour ?
Aloun ?
Alou ?
Je sais pas.
Alour ?
Quelle idée ?
C'est quelqu'un de bien.
Qui a dans son vinyle depuis des années.
Ah c'est faux, ça fait seulement 8 mois.
Zoé, sa secrétaire, votre dévoué.
Thomas, leur chef à tous.
Et donc Bonnebourg, c'est marqué.
Bah écoute.
Alors pour les vinyles, on va ouvrir le paquet.
Tiens je te laisse l'ouvrir.
Qu'est-ce qu'il y a dans le paquet ?
Le paquet.
C'est un dessin de Manox à l'arrière.
Oh !
Il avait un petit peu un mauvais goût.
C'est sympa.
Il y a des petites grenouilles.
Ah c'est très bien, des arrivaux.
Qui s'appellent Quoxi.
Justement, on va parler de dentiste ce soir.
Ça va être l'occasion de...
C'est un numéro à thème.
Il y a des tic-tac parce qu'apparemment vous lui avez de la gueule.
Ouais c'est ça.
Voilà.
Alors tiens, est-ce que c'est quoi ?
Ah non, ici pour moi le multiblo.
C'est festival.
Ah je le prends.
J'en prends quelques-uns.
Ah non, mais pas tes grosses pattes dedans.
Ouais non, mais j'en me fais de la bouche.
Il faut que j'en prenne.
Mais non, mais prends des membres dans ce cas-là.
Par contre, je crois qu'il y a un truc.
De quoi tu es tombé ?
Je vous laisse deviner ce que c'est.
C'est la Godemiché.
Alors ça pourrait servir de Godemiché.
Mais ça n'est pas ça.
Donc ça a une forme un peu phallique.
Bah vite fait ouais.
Alors pour vous faire deviner, c'est un objet dont il y a déjà 43 000 exemplaires dans la cave.
D'accord.
Qui sont tous situés au même endroit.
Hein ?
Une bouteille de Jack.
Ah putain la vache.
Incroyable.
Voilà.
C'était facile.
Il y a des tic-tacs qui tombent.
Là c'est quoi ?
Ah il y a des extasies avec.
C'est cool.
Tiens t'en veux Maddox ?
Vas-y.
Non c'est des Smarties.
Je vais prendre la bouteille de Jack.
Je vais la goûter direct.
C'est des Smarties qui te sont.
C'est une petite.
C'est une bivière.
C'est une mignonne.
Pour les voyages en voiture.
C'est parfait ça.
Non.
Ne buvez pas en conduisant.
Oh et des chocobons.
Des chocobons.
Des chocobons c'est magnifique.
Et attendez je regarde.
Oh putain.
Qu'est-ce qu'elle a trouvé ?
T'as dit putain quand même.
Non.
Des tickets à gratter.
C'est incroyable.
Alors il y en a quatre là.
T'as un Carmina quand même.
Alors Carmina.
Qu'est-ce que tu préfères comme ticket à gratter ?
Dis-nous.
Sachant que si les gagnants tu nous le rends.
Précisons.
J'ai dit Banco.
Banco.
Allez.
Les autres qu'est-ce que vous voulez ?
Je veux le resto.
Maintenant il faut gratter deux fois sur les Banco.
Putain j'ai pas gratté un Banco depuis franchement les années 90.
Alors on en a gratté beaucoup.
Et on a toujours perdu.
Alors effectivement.
Captain Webédia.
Captain Webédia mais bien sûr.
A 68% effectivement.
Mais bien sûr.
Donc vous pouvez désormais m'appeler Captain Webédia.
Captain Webédia.
J'en mets mon micro de façon dégueulasse.
Excusez-moi pour le bruit.
Je suis de bonne humeur vous avez remarqué ?
En plus je suis en train de boire du Kraken donc je vais te dire dans une heure je serai d'encore
meilleure humeur.
D'ailleurs petit message.
Je sais pas comment on fait.
Vas-y tiens.
On reçoit beaucoup de bouteilles de Jacques Daniels.
Par contre le Kraken on arrive un peu à bout.
Si vous voulez nous offrir cette bouteille horriblement chère n'hésitez pas à nous
en renvoyer.
J'ai rien compris.
Est-ce que tu peux lire pour essayer de comprendre c'est quoi le jeu ?
Putain zéro balle.
Ce Banco n'a pas dit Banco finalement.
Zéro balle ici.
Je te le montre en preuve pour qu'on ne dise pas que je suis une voleuse.
Mais Manox t'as pas les gratter sol disponible sinon ça marche pas.
Comme tu nous écoutes tu le sais notre taux de gain au niveau des tics à gratter est absolument
lamentable.
Ce qui je pense est assez représentatif de l'ensemble de la population française.
Je pense que j'ai perdu non ?
J'ai marqué zéro.
Probablement.
Zéro c'est pas beaucoup ouais.
Zéro généralement.
Ça c'est faible.
Quel que soit le système c'est que t'as perdu.
Par contre du coup je vais manger ce paquet de petites grenouilles.
Serre-toi.
Écoute avec plaisir.
Ils sont très mimes.
Voilà.
Alors attendez.
Numéro gagnant.
Alors.
AKIPMZ.
Effectivement ce sont toujours les bons vieux AT2020 au micro qui fonctionnent depuis
maintenant 14 ans.
On n'a jamais changé de micro.
C'est vrai ?
Et ils fonctionnent toujours aussi bien.
Oh la vache !
Il a gagné !
La million !
Non mais attends mais j'ai gagné.
Un milliard.
Il a gagné 10 euros.
Oh !
Vache !
C'est un des plus gros gains de la cave.
Ouais.
Je crois qu'encore c'est 20 euros.
C'est le pactole.
J'ai tous les numéros quoi.
Numéro gagnant.
Le 4, le 19, le 29.
Le 47 non ?
C'est incroyable.
Ah oui c'est le 47.
Je vois vraiment rien.
Donc t'as gagné 2 euros sur le 47.
4 euros sur le 19.
Ouais.
Et 29.
4 euros.
10 euros.
Incroyable.
Un de nos meilleurs effectivement gains.
C'est incroyable.
Je suis en train de me chier dessus.
Ça me t'aide pas.
C'est bien.
Eh bien écoute.
Magnifique.
J'ai pas compris alors ton père.
Non.
Moi non plus.
C'est ça.
Il y a une première étape.
C'est qu'il faut comprendre comment marche le ticket.
C'est pas toujours.
C'est quoi votre ticket ?
Tout le monde a perdu alors c'est bon.
On peut y aller.
Non non.
Il a gagné 10 euros.
10 euros.
Moi j'ai gagné 10 euros.
Ouais bravo.
Oubliant pas que c'est net d'impôt.
Ah bon ?
Bah oui.
Ah oui.
Est-ce que vous...
À moins que tu rentres ça en compta.
Mais je pense que ça a été un peu plus.
C'est le genre liquide.
C'est l'aide d'impôt.
Est-ce qu'on commence ?
Mais oui.
C'est l'heure des news high tech.
Ouais je pense.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Ne se repie pas.
Arnold Schwarzenegger.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Tédicolor.
Talbot.
Moltenel.
Oh !
Toute actualité.
Toutes les news de l'arbre du moment.
Avec les grands-pères.
Qui a-t-elle.
Tu es.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde high tech.
Quoi contre.
Tu es.
C'est les news high tech.
Avec le web.
L'orbre du vert.
Tu es.
Et c'est effectivement l'heure des news tech.
Quelqu'un disait sur le chat.
Un podcast gratouère.
Effectivement.
Celui-là aussi il est gagnant.
Ah bon ?
Combien ?
Improyable.
Désolée du coup j'interromptais news high tech.
Parce qu'il y a 4 euros là.
Ah !
Pas mal.
On est riches.
14 euros.
Si le diamant A révèle plus de cara que le diamant B.
Donc le A à 3.
Attends.
Vas-y.
Ah là là.
Et non c'est perdant.
Ah !
Il fallait lire bien le truc.
Il nous faut un jingle perdant aussi.
Ça serait pas mal.
Ça serait.
Non mais je pense qu'on peut faire 10 minutes d'émission en plus si on a un jingle perdant.
Non mais ça me surprenne.
Parce que Maddox qui est très aproga n'aurait pas laissé 4 balles passer.
Elle va savoir.
Non non non effectivement tout est perdu.
Et là par contre toi tu pouvais pas savoir que t'avais gagné.
Parce que t'avais pas gratté la case pour savoir si on avait gagné.
Ah si si je l'ai gratté elle est à zéro.
Bah non elle est à.
Non.
Ah en fait t'as juste gratté le gain t'as vu que c'était zéro donc tu t'es pas fait chier.
C'est Manoc.
C'est de l'économie de temps.
Non mais ok voilà.
C'est à ça que tu vois un vrai fonctionnaire.
C'est ça.
Voilà.
Alors du coup on refait les news.
Autant pour moi.
Je rentre à Toulouse.
Mais si ça se trouve on lit mal les tickets on enchaîne la moitié des gagnants depuis.
Non je crois pas.
Je pense pas non plus.
Allez.
Allez Newstack on va commencer par cette news que je vais peut-être voler à quoi cause.
Parce que ça mérite un wise-off.
Mais bon je ne pouvais pas ne pas en parler parce que c'est avant tout technologique.
Effectivement c'est l'histoire de ce père de famille qui voulant couper internet à ses
enfants pendant la nuit de 1h à 5h du matin utilisait un brouilleur dans son village
à tel point qu'il coupait les communications wifi et mobile de tout le village de 1h du...
Non de minuit à 5h du matin je crois.
C'est un peu con quand même.
Voilà alors évidemment le...
Mais là je n'étais pas content.
Il y a un opérateur de téléphonie mobile qui s'est inquiété parce qu'il ne recevait
pas de recevoir des plaintes.
Et qui a donc contacté...
Alors c'est quel est l'organisme qui s'occupe des ondes en France ?
C'est pas l'ARCEP ?
C'est l'ARCEP, l'Association Nationale des Fréquences.
Donc l'ANF.
L'ANF.
Alors c'est pas l'ARCEP.
C'est pas l'ARCEP mais c'est presque.
Et effectivement il utilisait donc un brouilleur qui est totalement interdit en France, rappelons-le,
puisque les brouilleurs de téléphonie...
Oui, c'est interdit par la loi française.
Bah oui exactement.
Donc il s'est pris, je ne sais pas s'il s'est pris une amende, mais en tout cas il s'est
pris 450 balles d'amende, ce qui est assez peu parce que ça peut être puni jusqu'à
30 000 euros quand même.
Et quelques mois de prison effectivement.
Je pense qu'il y a de meilleures méthodes pour empêcher ces enfants de surfer sur internet
après minuit.
C'est-à-dire ?
Je ne sais pas, prendre leur téléphone par exemple.
Tu fais ça toi ?
Non moi j'ai arrêté.
Non moi j'ai laissé tomber il y a longtemps.
J'ai fait c'est bon vas-y.
Ok.
Bref, est-ce que tu as une solution pour empêcher les enfants de se reconnecter ?
Bah le problème c'est que moi-même je ne suis pas parent.
Mais effectivement, je sais que moi à l'époque quand j'étais gamine, par exemple
je n'avais pas la télé dans ma chambre.
Oui ça moi non plus.
Je n'avais pas l'ordi dans ma chambre non plus.
Donc en fait ça me paraît logique que le smartphone ce soit un truc que tu n'es pas dans la chambre.
Enfin après, j'imagine qu'en 2022 c'est hyper compliqué de dire à ton enfant
bah non tu n'as pas le droit au smartphone la nuit.
Mais je ne vois vraiment pas comment faire autrement en fait.
C'est vrai c'est une question d'âge.
La discussion peut-être ?
C'est sûr.
Ça marche bien ?
Arriver à un certain âge, ça devient compliqué quoi.
Je fais pour toi.
Ouais.
Toi tu es un père fouettard, moi j'ai plus le courage.
Fais tomber le Ajax.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Fais tomber l'Ajax dans le coca de Carmina.
Bref.
Alors moi ce soir ma thématique sera un peu les startups.
Parce que j'aime bien les startups qui ont des bonnes idées.
Ah.
Et ce soir.
Moi je déteste les startups en règle générale.
Après il y en a certaines qui sont bien.
Mais je vais t'aider à les aimer.
Je vais t'aider.
Est-ce que vous connaissez les amis la startup Neuralink ?
Oui bien sûr.
C'est la startup d'Elon Musk qui cible en fait les connexions cerveau.
Cerveau-machine.
Voilà exactement.
Donc Neuralink ça a été fondé en 2016 par notre ami Elon Musk.
Et son idée c'est de vous foutre des chipsets dans la tête.
Ouais.
Alors je suis partagé cette idée.
Alors pourquoi mettre des chipsets dans la tête ?
C'est tout simplement déjà pour upgrader votre cerveau.
Pour avoir une meilleure mémoire, faire des calculs et tout.
Par contre.
Extraordinaire.
Tu vois tu peux briller en société.
Mais aussi pour piloter des périphéries qui sont à l'extérieur de ton corps.
Par exemple prendre le contrôle de ta télé, de ta tondeuse à gazon.
D'un sextoy.
Par exemple d'un sextoy.
C'est vrai je n'y l'avais pas pensé.
De quoi ?
J'ai déjà fait ça.
A distance.
Ouais j'ai fait une expérimentation avec un...
En fait c'est un truc avec des électrodes qui lisaient les...
Les pensées.
Bah pas les pensées mais tu sais qui arrivaient à savoir le niveau d'électricité de ton cerveau
et si tu te concentrais bien...
Et t'arrives à...
T'arrives à contrôler le sextoy par la pensée.
C'était ouf.
Et ça marchait ?
Et là avec Neuralink on va aller beaucoup plus loin.
Beaucoup plus loin.
Parce que là c'est du pilotage.
Alors ça pose quand même quelques petits problèmes.
Parce qu'évidemment avant de mettre...
C'est rien de dire.
Vous savez qu'ils vont commencer les tests sur les êtres humains dans pas très longtemps.
Ah enfin !
Vu le taux de décès chez les soins chassures.
Je suis un peu moyennement...
Voilà mais effectivement comme le dit Captain Webb, avant de passer à l'être humain
il faut faire des tentatives sur d'autres animaux et donc ils ont fait des tests sur des cochons
et sur des singes.
Voilà.
Arrête de déboucher !
Alors ça s'est mal passé avec les singes.
Ça s'est pas bien passé du tout.
Parce qu'il y a 70%...
Alors c'est pas drôle.
Il y en a 70% qui sont morts.
Ah quand même.
Ça fait beaucoup quand même.
Ça fait beaucoup.
On n'est pas loin de la planète des singes quand même.
70% qui sont morts.
Ouais.
Elon Musk a un peu l'empathie d'un parpain.
Oui oui c'est ça.
Et à tel point que la société Neuralink a été attaquée par un groupe de défense
de la cause animale.
Et alors pourquoi ?
Parce qu'après analyse et autopsie, ils se sont aperçus en fait que non seulement
les singes étaient malheureusement décédés mais qu'en plus...
J'imagine qu'ils s'en sont rendus compte avant de commencer l'autopsie.
C'est mieux.
Il est mort.
Ah non pas lui.
Pas la conclusion.
Non mais c'est surtout que l'autopsie a révélé que malheureusement les petites
bêtes étaient décédées dans d'affreuses souffrances.
Oh yes.
Est-ce que ce serait lié au fait qu'on leur a mis quelque chose dans le cerveau ?
Eh oui.
D'accord.
C'est certainement lié.
Donc voilà ça pose un petit souci.
Et alors il y a d'autres scientifiques qui ne travaillent pas évidemment avec la société
Neuralink.
Notamment des gens de l'université d'état de Pencivalide qui se sont dit que c'était
peut-être pas une si bonne idée parce que chez Neuralink ils savent implanter le
chipset dans la tête mais ils n'ont pas encore la solution pour les remplacer ou les
enlever.
Oh la vache.
Attends mais ils font commencer les tests sur les humains en ne sachant pas comment
enlever le truc.
Ouais.
Ok.
Est-ce que c'était quel est le singe ?
Les chimpanzés j'imagine ?
Ah ça je sais pas.
Je crois que c'était les chimpanzés.
Est-ce qu'ils avaient fait un test en temps ? Enfin ils avaient fait une vidéo de démonstration
du truc quoi.
Oui oui je crois qu'il y avait un singe qui jouait à un jeu je sais plus lequel.
Pong si je me souviens bien.
Exactement qu'à un moment donné il faut passer à l'étape supérieure quoi je veux dire.
Oui alors s'il y a des gens, s'il y a des volontaires.
J'imagine qu'Elon Musk va pas être volontaire pour son truc quoi.
Ça va pas être le premier sur la liste.
Ah bah non t'es pas sûr.
C'est un peu comme le voyage sur Mars si tu veux.
Il va pas rentrer dans la première fusée.
Après ne regnons pas quand même tout ça parce que t'as vu la semaine dernière
il y a des Suisses l'a complanter des électrodes dans le crâne de trois
paréplégiques et les mecs se sont mis à remarcher à faire du vélo et tout.
Ah oui ?
Ouais.
Faire du vélo.
T'es sûr ?
Bah oui oui je te jure.
Regarde.
Ok non j'avais pas vu.
Enfin voilà c'était donc investi il y a une semaine.
On m'a dit qu'après il y en a un qui est devenu champion de taekwondo deux jours.
Après je pense pas qu'il ait fait du vélo à 50 km heure mais il s'est mis à refaire
du vélo comme.
Il avait traversé la France en trois heures quoi.
Non mais ok.
Non mais c'est sûr que ça a des applications, il y a des vraies applications médicales pour ça.
On va y arriver.
Mais dans le cas d'Elon Musk c'est pas du tout, j'ai pas l'impression que ce soit
la visée médicale.
Non je crois que c'est la visée mercantile.
Bah c'est le transhumanisme surtout.
Ouais bien sûr.
Après pourquoi pas.
C'est un peu le, comment dire, c'est un peu le truc en ce moment des millionnaires,
enfin des milliardaires surtout.
Ça fait quelques années déjà.
Cette idée de se télécharger si tu veux et de vivre voilà.
Parce que c'est vrai qu'une fois que t'as plein de pognon c'est quand même dommage
de mourir à 100 ans quoi.
C'est un peu con.
Alors tu pourras en profiter.
Non mais moi il y a une idée que j'aime beaucoup c'est la notion de construct.
Oui.
L'idée du construct c'est quand t'es mort, on récupère toutes les données que tu
as laissées ta vie durant.
Alors des données qui peuvent être à la fois numériques donc tout ce que t'as laissé
sur le net.
50 gigas de vidéos par nœud.
Voilà par exemple.
Quel beau souvenir.
Dans mon cas ça va pas être triste.
Mais aussi.
Oh 3500 news dans son téléphone.
Mais aussi des photos de famille, des écrits que t'as pu laisser, si t'es écrivain des
livres que t'as laissé.
De textos.
De textos exactement.
J'ai pris une baguette à plus.
Non mais oui mais exactement les petits détails comptent.
Et en fait on prend l'ensemble de ces données, on les fait avaler à une intelligence artificielle
et en fait cette intelligence artificielle te simule.
Tu veux dire que l'intelligence artificielle avale ?
Je simule déjà pas.
Et en fait même si t'es mort tu pourrais dialoguer avec des gens célèbres, avec des
savants, avec moi, avec Captain Star.
C'est l'idée du construct.
Captain Webédia.
Ouais Captain Webédia.
Si t'arrives à dialoguer avec Captain Star.
J'aime beaucoup ce...
D'ailleurs il y avait...
C'était dans Altérette Carbone.
Oui.
Dans le...
Enfin je parle surtout du bouquin, pas de la série.
Et dans le bouquin d'Altérette Carbone.
Mais d'ailleurs il y avait des implants dans le cou.
Et il y avait aussi une réflexion sur les constructs.
C'est vrai.
Et dans un épisode de Black Mirror.
Je me souviens plus lequel.
Effectivement Quakos m'a transféré le lien.
Et effectivement...
Il marche.
Trois patients paraplegiques qui marchent et qui font du vélo.
C'est incroyable.
Oui mais déjà pour Parkinson ils se servent de trucs un peu comme ça.
D'implancés.
Apparemment ça marche.
De toute façon on parie pour la surdité aussi.
Peut-être que Elon Musk n'est pas encore au même niveau.
Mais en tout cas ça marche un certain truc.
C'est la promesse de l'éternité.
De l'éternité non.
L'immortalité pardon.
Je n'ai pas jusqu'à là non plus.
Moi aussi j'ai une news high tech.
Il fait vraiment très très chaud dans cette gamme.
C'est normal.
Catastrophe.
Effectivement.
On pensait installer un petit truc pour récupérer avec la chaleur.
Comment tu appelles ça ?
C'est déjà la géothermie ?
Ah oui.
On pourrait peut-être produire de l'électricité si tu veux.
C'est pas con.
Ah bah là je pense que tu n'as pas besoin pour alimenter tout le matos.
Là c'est bon.
Ça se fait tout seul.
Ou on pourrait transformer la cave sur faire un studio sauna.
Ah ouais c'est pas con.
Voilà voilà voilà.
Hamam.
On mettrait un petit truc et au milieu voilà un hamam.
Avec des pierres et tout.
Le hamam du Capitaine.
Oui.
Voilà.
C'est une idée.
Je vais essayer d'arrêter de mâcher devant le micro.
Ouais non pas mâcher.
Est-ce que ce serait à moi ?
Mais oui.
Alors attends.
Vas-y fais-le.
Avale d'abord.
Je fais la prochaine news alors.
Vas-y fais-le pas.
Alors je continue.
Mais start-up de champions.
Ce soir c'était Matik Startup.
Je vous avais prévenu.
Alors le nom de la prochaine start-up va tout de suite vous révéler ce qu'ils ont prévu de faire.
Ça s'appelle Air Protein.
Oula.
Air Protein.
Alors attends.
Je m'attends au pire.
Vous voulez faire des protéines ?
Alors qu'est-ce qu'il y a ?
Écoute ils ont eu l'idée.
Dans l'air.
Tu auras juste besoin de respirer de la viande.
Non.
Pas loin.
En fait on a un double problème sur la planète Terre.
C'est qu'on est très nombreux.
Une majorité de connards.
Ça c'est une autre histoire.
Et donc quand on est très nombreux on a besoin de manger.
Ah bon ?
On a besoin de manger des protéines.
C'est vrai.
Mais pour faire suffisamment de viande entre guillemets pour tout le monde et bien c'est pas simple.
Non.
Et puis on a un deuxième problème.
Ah bon ?
Le réchauffement climatique et le trop de CO2 dans l'air.
Oui.
Et bien les mecs de chez Air Protein ils se sont dit on va transformer le CO2 en viande.
Pas con ?
Eh ouais.
Pour résoudre deux problèmes d'une pierre deux coups.
Quand tu dis comme ça tu dis putain il est génial.
Après je demande d'avoir l'application.
Ah tu veux l'application.
Après si c'est l'air de Paris pas très chaud pour manger un steak à base de périf.
Un steak à base de périf.
Un steak périf.
C'est du pigeon quoi.
Alors comment qu'ils font ?
Alors en fait c'est une vieille idée puisque la NASA avait commencé à faire des recherches
dans les années 60.
Ah oui c'est vrai.
Pour justement faire manger les astronomes ou les astronautes.
Les astronomes plutôt.
Les astronomes ils vont au restaurant.
Et alors ils utilisent donc c'est évidemment sa base de biologie.
Ils utilisent des bactéries qu'on appelle alors je vais essayer de le dire bien des hydrogénotrophes.
Voilà et donc avec les bactéries hydrogénotrophes.
Et donc avec les bactéries hygiéphiques ils vont créer du biftec.
Ils ont trouvé la pierre philosophale pour faire du biftec.
C'est une catastrophe.
Alors comment qu'ils font ?
Ils prennent des cuves de fermentation.
Dedans ils mettent des minéraux, de l'oxygène, de l'eau, des nitrogènes.
Je ne sais pas ce que c'est que des nitrogènes.
Et surtout on alimente le truc à fond en dioxyde de carbone, en CO2.
Et le résultat c'est que ça te fait de la bouffe.
Mais qu'en plus le mécanisme absorbe plus de CO2 qu'il n'en consomme.
C'est ouf.
Mais est-ce que ça ne demande pas énormément d'énergie pour faire un steak de 10 grammes ?
Enfin qu'il n'en émet pardon.
C'est ce que je voulais dire.
Alors ça je ne sais pas.
C'est un peu comme la fusion nucléaire.
Ils arrivent à le faire mais en fait ça coûte plus cher à entretenir.
Alors je n'ai pas étudié le truc à fond.
C'est incroyable.
Pour l'instant.
En tout cas grâce à ton beef tech capitaine web tu vas peut-être sauver la planète.
Écoute.
Ce sera bien la première fois.
Voilà donc on suivra bien entendu.
D'accord.
Cette magnifique start-up.
Allez.
J'ai fini de manger les tic tacs de l'orthopère.
Je vais donc reprendre la parole et je vais vous parler d'hélicoptères.
Alors de base vous vous diriez on s'en bat les couilles.
Mais non il y a une grande première ce week-end.
Alors vous connaissez les hélicoptères Black Hawk ?
Bah oui.
Bah oui c'est les trucs américains.
C'est les trucs américains.
Des hélicoptères militaires.
Ce sont des nouveaux modèles je pense quand même par rapport à ce qu'on fait le Vietnam.
Mais en tout cas il y a eu une grande première ce week-end.
C'était pour la première fois.
Ils ont fait voler de façon autonome des hélicoptères.
Voilà.
C'est ça qu'on veut.
Ce qui promet bien entendu le meilleur.
Pourquoi ?
Car ce sont des hélicoptères aussi de combat qui peuvent être armés.
Ah c'est ça qu'on veut.
Voilà.
Alors que vous allez me dire mais pourquoi utiliser des hélicoptères de combat ?
Parce que l'Ukraine c'est un peu loin.
De quoi ?
Tu pourrais dire autant utiliser des drones.
Effectivement mais non parce que là c'est un système en fait.
Tu prends un hélicoptère qui existe déjà et tu peux avec un kit si tu veux installer très
rapidement ça dans l'hélicoptère pour qu'il devienne autonome.
Le drone il porte pas le même poids en missile que l'hélicoptère quand même.
Ouais c'est clair.
Si gros soit-il.
Ce qui est intéressant par rapport aux drones qui sont quand même commandés à distance
c'est que cet hélicoptère, ce système en tout cas est autonome et drivé par une AI
qui pourrait en faire des machines à tuer automatiques.
Ah c'est super.
C'est la fameuse si tu veux, c'est le moment où les machines pourront avoir le droit
de tirer toutes seules et donc grande avancée évidemment dans les sacs à merde.
Voilà on avance tranquillement mais bien vers la fin du monde.
Est-ce que tu peux mettre du napalm sur des drones ?
Bien sûr.
Tu peux tout mettre sur un drone.
On en avait parlé il y a deux semaines.
Vous vous souvenez de mon concept extraordinaire, le drone tonfa ?
Oui c'est vrai.
Ça va arriver.
Si tu as un tonfa sous un drone et hop tu balances le drone dans la valif.
Ah c'est cool.
L'avenir nous prend.
L'or ton père.
Ah c'est encore à moi.
Je peux prendre la main si tu veux.
Ouais parce que je vais être à court après.
Tu vas être à court, ok d'accord.
Alors je vais vous parler d'une histoire magnifique.
C'est une histoire d'argent, c'est une histoire de crypto.
Rappelez-vous 2016, Bitfinex qui était une plateforme de crypto.
qui était à Hong Kong, était dévalisé.
Des gens avaient volé les clés et piqué.
Tous les bitcoins.
Ça, ça se fait pas.
Je crois que c'était environ 119 000 bitcoins.
Pétain !
Alors en 2016, c'était 61 millions de dollars.
Aujourd'hui c'est un peu différent, ça vaut à peu près 3,6 milliards de dollars.
Mais ils en ont pas retrouvé là.
Et si, justement, il y a deux jours, ils ont chopé les deux champions qui étaient à l'origine de ce truc-là.
Est-ce que les mecs ont gardé ça quoi ?
Attends, ce ne sont pas des génies informatiques.
C'était, je sais pas quand, en fait, les mecs avaient réussi à choper les clés.
C'était un truc tout basique.
C'était vraiment, c'est un peu comme si tu te balais dans ton supermarché et tout d'un coup tu trouvais une valise de billets.
C'est un peu ce qui s'est passé à publier.
C'est un peu en crypto, mais en tout cas, je crois pas que c'était des hackers.
Ils ont ramassé ça par terre quoi.
Ils ont ramassé ça par terre, mais en tout cas, je crois qu'ils avaient trouvé les clés.
En tout cas, ils étaient deux.
Il y avait, donc, Ilia Lichtenstein, nom tout trouvé, qui se fait prénommer Dutch, et sa femme, Isers Morgan, qui donc...
J'adore ton accent.
Voilà, qui donc ont été accusés d'avoir blanchi des bitcoins, puisque c'est comme ça qu'ils ont été retrouvés par le FBI.
Ça en écoulant les bitcoins.
Oui, ils étaient en train de les faire passer de...
En fait, comme tu es dans une blockchain, tout est tracé.
Donc, quand tu passes un...
Alors, le truc, pour essayer un peu de, comment dire, de faire disparaître les traces,
tu peux pas les faire disparaître, mais tu fais passer d'un portefeuille à un autre portefeuille,
plein de fois, jusqu'à ce qu'au final...
Ouais, t'auras pas pu le mettre sur un disque dur et vendre le disque dur un...
Oui, mais...
Comme ça, tu passes pas par le...
Ouais, peut-être.
Mais en tout cas, ils étaient peut-être pas assez intelligents pour faire ça.
Il faut trouver quelqu'un qui soit assez con pour acheter ça, parce que...
Franchement, tu fais moitié prix, tu trouves un blaireau.
Je suis pas si certain.
Qui c'est qui va sortir...
Tu fais moitié prix sur le...
Je te donne le disque dur avec le wallet.
Moitié prix, c'est 2 milliards de dollars.
Je sais pas qui c'est qui va te filer 2 milliards de...
Ouais, c'est sortir.
Ouais, c'est un peu chaud.
Bon, en tout cas, ils les ont choppés pour 3 millions.
Voilà, ils ont choppés tous les deux.
Et alors, ce qui est magnifique, c'est qu'effectivement, en fait...
Comment dire ?
Comme le dit si bien l'article que j'ai trouvé, si tu veux...
Ce vol de 3,6 milliards de bitcoins n'était pas le plus grand crime qui était réalisé par cette charmante...
Comment elle s'appelle ? Attends, bouge pas.
Ether.
Ether Morgan.
Voilà, qui est aussi appelé Razel Khan, puisque sa passion dans la vie, c'est de faire du rap.
Pour une fois, je vais vous mettre de la musique.
Ah, un peu de rap.
C'est une blague.
Un peu.
Et je vais vous présenter...
Tu m'as pas donné de fichier.
Ce clip qui, avant qu'elle soit chopée par le FBI, avait été vue par environ 36 personnes et qui, aujourd'hui, en est à 40 000 vues.
Mais c'est assez peu, au final, par rapport à la merveille que se représente ce truc.
Je vous...
Ah, mais c'est l'autre con, là !
Oui.
Attention, préparez-vous.
Je vais vous mettre un peu au milieu de la vidéo, directement, pour comprendre un peu le niveau.
Oh mon Dieu !
Ah ouais !
C'est...
Ça a l'air pas mal ?
Alors voilà, donc ça, c'est la personne qui est responsable pour un vol de 3 milliards de bitcoin, n'est-ce pas ?
Mais le plus marrant, c'est que dans ce clip, il y en a plusieurs, celui-là est quand même assez vilain, c'est peut-être le plus vilain, mais à un moment, dans le truc, elle dit, je ne mens pas, spearfishing your password or your phone's transfered.
Donc en gros, elle avoue dans la vidéo ce qui s'est passé plus loin, puisqu'elle parle effectivement du vol de...
Ouais, elle est un peu spéciale.
Ouais, ouais, c'est très spéciale.
Donc voilà, elle a été relâchée en échange d'une mise, je crois, de 3 millions de dollars de caution.
Par contre, son mec est toujours...
Qu'elle a payé en bitcoin.
Qu'elle a payé, non, je crois que ses parents ont hypothéqué sa maison, mais on va... On en entendra parler.
J'ai une question, Captain Webb, alors c'est parce que quand tu voles autant de milliards de bitcoin, tu risques quoi ?
Bah, tu risques de la prison pendant très très longtemps, a priori, je ne sais pas exactement combien de temps.
Bon, en tout cas, ils ne sont pas prêts de la relâcher, le procureur qui s'occupe de ce truc-là a bien l'intention de les foutre en prison pour un petit bout de temps.
Le coup, dans ce cas-là, tu es inculpé de la somme que ça valait à l'époque du vol, non ?
Je ne sais pas, je pense que tu es inculpé plus globalement pour le fait en lui.
Si tu as volé en 2010 300 euros, tu as inculpé pour avoir volé... Au moment de l'acte, tu as anciennement volé 300 euros.
Si ça en vaut 300 millions, en 10 ans après, tu n'es pas accusé, je pense, de 300 millions.
Je pense qu'ils prennent les intérêts quand même, non ?
Je ne dis pas qu'ils ne prennent pas les intérêts, mais au niveau de l'inculpation, je suppose quand même que ce n'est pas...
Pour 3 milliards, mais pour 60 millions.
À l'époque, ça représentait quand même 61 millions d'heures.
Oui, mais ce n'est quand même pas pareil.
Je pense que dans les deux cas, ils sont accusés de casse informatique.
Mais dans les deux cas, à priori, selon les nombreux commentaires sur la vidéo, effectivement, son crime le plus grand, c'est celui de chanter.
Je ne vous passe les commentaires, mais...
L'orthopère !
Je vais vous parler d'une dernière start-up, mais là, on rentre dans le truc un peu plus sérieux.
C'est une spéciale start-up, là, ce soir ?
Oui, je vous ai prévu.
C'est vrai, c'est pas...
Je vais y arriver.
Bref, la dernière start-up dont je vous parle cette fois-ci, c'est une start-up française.
Ah, la Franca.
Et ils viennent de lever 100 millions d'euros, Captain Veb, 100 millions d'euros auprès d'un fonds d'investissement anglais, je crois, si j'ai bien noté, qui s'appelle Alep Capital.
Donc, c'est ce qu'on appelle du private equity.
Ça s'appelle Alep Capital.
Est-ce que c'est des trucs qui sont liés à la crypto ou au NFT ?
Absolument pas, pour une fois.
Je l'ai choisi.
Alors, Intercloud, pareil, à nouveau, comme tous les noms que je vous ai donnés précédemment, ça révèle assez bien l'idée du truc.
Et en fait, quelle est...
Alors, je ne connaissais pas ces technologies-là, c'est pour ça que je vous en parle, en fait.
C'est plutôt ça.
En fait, le service que fournit Intercloud, c'est de permettre aux grandes entreprises de faire des échanges de data entre leur cloud et leur data center.
Sans passer par le net, pour des raisons de cryptage et pour des raisons de privacy.
Et comment ça marche ?
Comment ça marche, vu que c'est sur le net ?
Avec des câbles, avec de la fibre optique, mais qui n'est pas connectée.
Ils ont inventé le câble Ethernet, c'est incroyable.
C'est fou, c'est incroyable.
Moi, j'avoue, c'est un RJ45.
Et en fait, ils fournissent du service pour faire transiter.
Je sais.
Ce qu'ils ont fait, c'est qu'en fait, ils ont fait une sorte de Uber.
C'est vrai que c'est des mecs qui se battent avec des clés USB ou des disques durs.
Ils courent d'un bout à l'autre de la ville, quoi.
Non, non, non, ils passent par de la fibre optique.
Et en fait, ils sécurisent toutes les échanges de données, les points d'interconnexion
et les échanges de données entre tous les data centers et les clouds.
100 millions, c'est pas mal.
Parce qu'en fait, selon son ne se rend pas compte, c'est que les transferts de données,
et notamment, vous savez, avec le fameux Privacy Shield qui avait été remis en cause.
Et d'ailleurs, en ce moment, il y a des grosses discussions autour de ça.
En fait, les transferts de données entre data centers ou l'export de données vers l'Europe,
vers les Etats-Unis, en fait, représentent des quantités de données absolument colossales.
Ouais.
Et donc, ils sont sur ce business-là, c'est-à-dire sur la sécurisation et le transfert de ce business.
À partir du moment où c'est sur le cloud, de toute façon, on peut...
Le cloud ?
Le cloud.
Non, mais l'idée de cette startup, c'est d'éviter que justement,
les transferts entre data centers ou data centers vers cloud passent par le net classique.
OK.
Ouais.
Voilà.
Donc, ils fournissent...
Et en plus, c'est des lignes à très, très haut débit.
C'est moins con que d'autres trucs.
Qui sont totalement dédiées.
Et donc, voilà.
Après, je ne connais pas le détail de leur technologie.
Mais oui, effectivement, ça fait genre...
Les gars, ils ont réinventé le câble Ethernet.
C'est un peu ça.
C'est un réseau privé, en fait.
Mais totalement privé, il doit être coupé de l'Internet.
Alors, je ne sais pas s'il est totalement coupé de l'Internet ou c'est via des systèmes de VPN ou pas.
Je vous avoue très sincèrement de ne pas avoir les étudier.
On le détaille, le système.
Bien sûr.
Mais en tout cas, il y avait une image qui était usée.
En fait, c'est le jet privé des datas.
Ah.
Ouais.
Au lieu de passer par l'autoroute.
OK.
Vous voyez la métaphore, les autoroutes de l'information.
Je vois la métaphore.
Voilà.
Merci.
Voilà un nouveau type de service qui est fourni par Intercloud, qui est une boîte française.
OK.
C'est bien.
Alors, Carmina, tu vas nous donner ton expertise sur le sujet, puisqu'il y a la loi anti-porno
qui est en train de passer en ce moment.
La loi sur l'obligation pour, si j'ai bien compris, mais tu vas me dire si je me trompe,
sur tous les systèmes d'exploitation, d'avoir par défaut un système de contrôle parental
qui peut...
C'est déporté sur l'OS ?
Alors, j'ai l'impression que c'est déporté sur l'OS, mais c'est très compliqué.
Je n'ai pas lu le truc en entier, mais je pense que Carmina, tu vas pouvoir nous en parler
mieux parce que ça oblige aussi les sites Internet à bloquer la connexion.
au moins de 18 ans, en théorie.
Oui.
Est-ce que c'est ça ?
Le principe, c'est ça, oui.
Oui, le principe, c'est ça.
Le principe, c'est qu'ils veulent faire un peu comme...
Enfin, pareil, encore une fois, si j'ai bien compris, moi, parce que c'est un peu sombre,
tu sais, c'est comme le Google Safe Search, que genre, en fait, il est activé par défaut
et que tu peux le désactiver si tu veux.
Et en gros, ce qu'ils veulent maintenant, c'est qu'il y ait un contrôle parental et donc un blocage
des sites violents ou porno, etc., par défaut, partout, en fait.
Mais donc, ça fonctionne ?
Sur les smartphones, sur ton FFM.
FI et des trucs comme ça.
Mais je ne comprends pas trop, en fait.
Ça veut dire que ça fonctionne directement sur les navigateurs ?
Au niveau des DNS, peut-être ? Je ne suis pas sûr.
Je ne sais pas.
Techniquement, je comprends pas comment ça marche.
Parce que j'ai l'impression que les sénateurs et les députés, ils ne comprennent pas des
masses non plus sur les trucs la plupart.
Non, non, non, mais c'est ça qui est terrible.
C'est qu'en fait, ils veulent absolument...
Enfin, ça fait des années qu'ils veulent tous légiférer pour, soi-disant, protéger
les mineurs, etc.
Et donc, en fait...
Mais sauf qu'eux-mêmes ne savent pas comment ça marche, ne savent pas comment le milieu marche,
ne savent pas comment Internet marche, comment marche un FI et tout ça.
Et donc, pour eux, ils disent...
Enfin, j'ai déjà entendu des députés ou des sénateurs dire
« Franchement, je ne comprends pas.
En Chine, ils arrivent bien à bloquer des sites.
Pourquoi on n'y arriverait pas ? »
Oh putain.
Texto.
J'ai déjà entendu des gens dire ça.
Donc, bon.
Mais là, oui, apparemment, c'est qu'ils veulent mettre en place un contrôle parental
obligatoire par défaut.
Alors, ce serait a priori, si j'ai bien compris, en tout cas...
Alors, les FI, il y avait déjà eu l'histoire des DNS.
Mais effectivement, les DNS, ça ne sert à rien parce que c'est très facilement contournable.
Et en plus, ça se base sur une liste noire, du coup, ou blanche.
Ça dépend de comment ça fonctionne.
Soit tu as une liste blanche qui autorise certains nombres de sites, mais c'est ingérable.
On est sur Internet, quoi.
Soit une liste noire qui, donc, va lister tous les sites porno, par exemple, sites violents,
etc., qui, par défaut, ce sera interdit.
Sauf si...
La personne prouve son identité.
Si tu vois, c'est le problème de la preuve de l'identité.
Ils avaient évoqué plein de trucs, dont la connexion via impôts.couv.fr.
France Connect.
Par France Connect, oui.
Oui, mais ça, c'est un mythe.
C'est-à-dire qu'il y a un moment, quelqu'un a dit ça.
Non, mais sur le smartphone, tu as les applications de reconnaissance, d'emprunt, et de trucs, pour le coup.
Oui, mais par défaut, il faut s'identifier, du coup.
Parce que quand tu reçois un téléphone la première fois, il faut prouver que ton téléphone ou ta connexion...
Oui, c'est majeur.
Oui, mais si tu es mineur, en général, ce n'est pas toi qui as acheté ton premier smartphone.
Donc, c'est plutôt tes parents qui vont le régler.
Ça ne veut rien dire.
Parce que si tu as un jeune, tu as 16-17 ans, tes parents, ils t'achètent un smartphone, c'est toi qui le démarre tout seul.
Ouais.
Ouais, non, c'est vraiment un truc, en ce moment...
Ils essayent par tous les moyens, en fait.
Et là, maintenant, le nouveau truc qu'ils ont trouvé, c'est qu'il y a des contrôles parentaux.
Pourquoi est-ce qu'on n'arriverait pas à avoir un contrôle parental par défaut, partout ?
Qu'est-ce qu'il veut ?
Il veut un copier !
Tu aurais pu le demander, tout simplement.
Si je ne voulais pas faire de bruit.
D'après ce que j'ai compris, parce que la loi est passée devant l'Assemblée nationale,
là, elle est repassée devant le Sénat.
Et le Sénat a rajouté une obligation.
Enfin, une obligation.
Elle a rajouté quelque chose qui fait qu'il prévoit le droit pour les particuliers
de désinstaller le logiciel parental anti-porno.
Donc, ça veut dire que, en gros, si je comprends bien,
que par défaut, sur tous les systèmes qui seraient vendus en France,
donc téléphone, ordinateur, tu aurais par défaut un truc anti-porno
qui serait installé et qu'il faudrait contourner d'une façon ou d'une autre.
La question, c'est comment tu dévalides ce logiciel ?
Oui.
Parce que ce n'est pas parce que c'est, par exemple, ta connexion Internet
que c'est forcément la personne qui l'utilise, par exemple, dans le cas des...
Non, non, c'est sûr.
Donc, ça pose plein de problèmes.
Je ne sais pas.
C'est très...
J'ai l'impression que personne...
Sur Ordi, je pense que c'est plus compliqué que sur Smartphone.
Oui.
Oui, et surtout...
Entre les caméras, je te dis, les trucs d'empreintes digitales,
il faut quand même plein de trucs qui te permettent de repérer différents utilisateurs...
Oui.
Mais c'est surtout qu'à priori, ça va être aussi, genre, par exemple, sur ta Freebox, quoi.
Donc, parce qu'ils visent tous les...
Oui, bien sûr.
Toutes les plateformes.
Donc, ça va être aussi sur ta Freebox.
Genre, t'as ta Freebox, le borneau est bloqué de base.
Donc, il faut que tu prouves ta majorité pour ne débloquer le borneau.
Ça ne l'est pas...
Non, par défaut, bah non, non.
Non, ce n'est pas bloqué.
Il faut que tu aies un bloqueur sur ton ordinateur qui va, du coup, te faire un logiciel parental, en fait.
Mais en dehors de...
Enfin, ça pose plein de soucis.
En tout cas, les sénateurs, donc, ont validé le fait que les particuliers pourraient désinstaller un logiciel installé par défaut.
C'est-à-dire qu'à l'origine, ils n'avaient pas prévu qu'on puisse le désinstaller.
C'est quand même assez dingue, je trouve.
Mais en plus, les ordinateurs, ils ont bien dit que les ordinateurs professionnels ne seraient pas ciblés par ce truc-là.
Moralité, il faut se branler au bureau.
Un lord.
Est-ce que ce n'est pas déjà le cas ?
Non.
Un lord.
Il n'a fait ça que chez lui.
Peut-être se branler sur un bureau.
Peut-être.
Bon, en tout cas...
Le lord, c'est au bureau, il y a quelqu'un pour le branler.
Oui.
On en reparlera.
On en reparlera tout à l'heure quand on parlera de les sites.
Oui.
Plus en détail, là, on parle juste de la loi.
Allez, vas-y.
Captain Web.
Non, c'est Captain Web.
Encore moi ?
Mais oui.
Encore ?
Captain Web.
Ok.
T'as vraiment un glandé, toi.
C'est faux.
J'avais plein de start-up.
Non, mais de toute façon, on va faire vite sur les news et après, on passera à la partie intéressante.
J'ai monté le dernier, j'ai entendu ça aussi.
Et ça a duré combien de temps après que t'as entendu ça ?
23 minutes.
D'accord, ok, c'était un peu long.
Je crois que tu joues aux Sims.
Oui, absolument, j'adore.
Voilà.
Depuis l'an 2000.
D'accord, donc ça fait longtemps.
Tu sais qu'il y a une extension mariage qui va sortir.
Ah.
Voilà.
Donc, un mariage qui permet le mariage pour tous.
Oui, dans les Sims, ça a toujours été comme ça.
C'est un des trucs qui est vraiment cool dans ce jeu, oui.
C'est qu'il n'y a pas de...
T'as pas, comme dans certains sites, les trucs ne sont pas bloqués par genre ou par machin.
C'est-à-dire que si tu veux...
Oui, typiquement, tu peux baiser avec tout le monde dans les Sims.
C'est plutôt marrant.
Effectivement.
D'ailleurs, il y a une polémique là-dessus.
À plusieurs ?
Non, pour l'instant, c'est que à deux.
C'est limité à deux personnes ?
C'est que à deux.
Ah non.
C'est que à deux, mais...
Baiser avec tout le monde, mais que seul, quoi.
Mais que...
Non.
Tout n'est pas représenté, quoi.
Non, mais tu peux baiser avec tout le monde, mais c'est à deux.
Ils font pas les plans à trois, les machins comme ça, quoi.
Ah, donc c'est pas ouvert du tout, quoi.
Bah, si, parce que quand même, en l'an 2000, t'as un jeu vidéo qui sort de simulation de vie.
Et tu peux pas faire une partouze ?
Bah, non.
Bah, excuse-moi, mais...
C'est pour les enfants, mais tu peux faire des bisous à la voisine qui est une meuf.
Et je peux te dire que quand t'es une ado bi et que t'as 16 ans et que tu vois dans un jeu que tu peux faire des bisous à la voisine,
bah, franchement, ça change de grave la vie.
En vrai, c'est un jeu qui a fait...
Je pense que c'est un jeu qui a fait beaucoup pour la représentation.
Et en plus, il paraît, j'ai vu il y a pas longtemps, que c'était pas fait exprès.
Qu'en fait, c'était un bug.
Qu'ils avaient pas pensé du tout que, genre, quand tu dragues quelqu'un, il fallait que ce soit homme-femme.
Ils avaient juste dit, bon, bah, tu dragues SIM 1, SIM 2 et ça.
Ah oui, oui, en fait, le programme codait pas, en fait, le femme ou homme, en fait, en pratique.
Mais ils ont pas programmé, tu dragues SIM 1 plus SIM 2.
Non, c'est vrai.
C'est quand même ouf, quoi.
Ah, peut-être tu peux, mais pas simultané, tu vois.
Mais du coup, oui, j'adore...
Il y aura peut-être une extension partout pour les SIM.
Il y a une extension...
SIMS Capdague.
Absolument sale.
C'est vrai, mais qui est pas officielle, je suppose.
Non, elle est pas officielle, mais elle est très, très, très, très sale.
Ah, ça me donne envie d'y jouer.
En tout cas, bref, l'extension de mariage va sortir et devinez quoi ?
Eh bien, il ne sortira pas.
Elle est interdite en Russie.
Exactement, puisque à cause des lois anti-gays et lesbiennes, elle les sera...
Enfin, surtout, c'est pas qu'elle est interdite en Russie, c'est que les truquets cartes
s'a décidés de ne pas la publier en Russie directement.
Parce que s'ils avaient dû le publier en Russie, ils auraient probablement dû changer
l'extension pour être en accord avec les lois.
Ah, ils ne voulaient pas le faire, en fait.
Ben non, mais pour le coup, les truquets cartes, ça a eu raison.
Oui, bien clair.
De dire, non, on ne va pas modifier notre truc pour aller avec une loi comme ça.
Donc voilà, c'était un petit truc intéressant.
Vas-y, c'est suite.
Vite fait, rien à voir du tout, Ford met à disposition des fichiers pour l'impression 3D
de...
Des pièces de rechange.
D'accessoires.
Non, ce n'est pas encore des pièces de rechange, c'est des accessoires sur son dernier tank
qui reste une horreur écologique puisque c'est...
Oh, tu exagères.
Tu exagères.
C'est 1 500 litres au 100.
C'est un peu plus petit qu'un Hummer.
Oui, mais c'est vachement bien, le Hummer.
Donc le pick-up Maverick, effectivement, vous pouvez désormais imprimer des accessoires
qui seront compatibles puisqu'ils ont donné des fichiers 3D pour les accroches, etc.
On s'en fout un peu, mais quand même.
D'accord.
Une bonne et une mauvaise nouvelle.
La bonne nouvelle, c'est que le mammouth sera peut-être bientôt de retour puisque
comme dans Jurassic Park...
Génétique.
Voilà, exactement.
On pourra bouffer du steak de mammouth.
C'est vrai.
Avec du CO2.
C'est probablement un des trucs qu'ils ont en tête.
Pour l'instant, l'idée, c'est de repeupler la toundra.
Donc ils vont croiser les gènes de mammouth qu'ils ont retrouvés avec des éléphants
d'Asie actuelles.
Avec le tel web.
Et ensuite, l'idée, c'est de les...
Croc, croc, croc.
Chote en merde.
Il y a quelqu'un dans le chat qui dit mammouth, les magasins.
Alors, ceux-là, ils ont disparu pour de moins.
Il n'y a aucun...
Même avec le génie génétique, ils ne reviendront jamais, je pense.
Il n'y a pas moyen.
Mais les mammouths, les nœuds, eux...
Tu te rappelles, mammouths écrase les prix.
C'est vrai, j'avais oublié ce slogan fantastique.
Non, je ne crois pas.
Ça fait une bonne quinzaine, une bonne vingtaine d'années.
Oui, depuis 92, je pense.
Un petit moment qu'ils n'existent plus.
En réel, ça fait bien longtemps.
Je lance immédiatement une recherche sur Wikipedia.
Peut-être que quelque part au fond de la creuse, ils n'existent peut-être encore.
Ça a été racheté par Mulier, par Auchan, il y a bien, bien longtemps.
Ils se sont dit que mammouths n'était pas...
Attends, mais ils vont nous foutre vraiment des mammouths ?
Oui, alors ils vont croiser donc, ils vont mettre des gènes...
Par exemple, c'est Auchan qui les a rachetés.
Voilà, des gènes de mammouths qu'ils ont trouvés avec des éléphants d'Asie
pour pouvoir recréer le mammouth laineux, effectivement.
Alors, le dernier mammouth a fermé en 2009.
Merci pour cette digression qui était vraiment nécessaire.
Ce n'est pas si vieux que ça.
Je trouvais que tu allais dire le dernier mammouth, l'animal.
Ah non, le magasin !
Le truc génial, leur but, c'est de repeupler la toundra, si tu veux.
Parce qu'en fait, c'est des animaux qui, a priori, pouvaient faire du bien
à l'environnement, à l'écologie, puisque, je ne sais pas,
pour plein de raisons différentes.
Mais le truc intéressant là-dessus, c'est qu'en fait,
il y a actuellement une petite polémique sur les brevets.
Parce qu'a priori, l'animal qui serait créé serait breveté, si tu veux.
Ce qui fait que ça pose des soucis d'un point de vue droit.
Sachant que, c'est déjà arrivé, le vivant a déjà été breveté,
puisqu'il y a une souris qui a été génétiquement développée,
je crois que c'était il y a 20 ans,
qui avait été modifiée génétiquement,
pour accepter plus facilement les tests pour les médicaments contre le cancer.
C'est sympa.
Et donc, ça avait été breveté.
Du coup, tu n'avais pas le droit de faire reproduire ou de vendre ces souris-là,
si tu n'avais pas le brevet en question.
En gros, c'est un brevet pour créer des souris de laboratoire.
C'était un brevet sur le code génétique de la souris.
Oui, j'ai bien compris.
L'idée, c'est...
Oui, c'est ça.
Encore, tu pouvais peut-être l'utiliser pour autre chose.
Bref, voilà, c'est tout.
Et ensuite, vite fait, une news totalement à la con.
Disney vient d'appointer un nouveau directeur
qui est chargé de superviser la stratégie métaverse de la société.
Oh mon Dieu, quelle horreur.
Le métaverse, ça te tente, non ?
Ouais, de ouf, non.
Non, vraiment, je ne comprends pas du tout ce qui se passe en ce moment sur Internet,
de manière globale.
Moi, je me rappelle Internet avant.
Ça fait vraiment vieux con de dire ça,
mais je me rappelle Internet avant, on rigolait bien.
J'ai l'impression que là, c'est vraiment...
Tout part en couille dans tous les sens possibles, quoi.
Ouais, mais je ne sais pas si c'est lié seulement à Internet.
J'ai l'impression que le mot en général,
si tu veux se part en couille et une vitesse...
Oui, mais très honnêtement, je pense qu'Internet,
il n'y a pas pour rien, tu vois.
Probablement.
Vraiment.
C'est vrai.
Mais non, non, bah non, le métaverse, non.
Métaverse, NFT aussi.
Non, NFT, non.
Non, je chie sur les NFT également.
Je chie également sur le Bitcoin.
Pourquoi tu as ce t-shirt méta sur toi ?
Non, c'est faux.
Il n'y a rien, regardez.
Ce n'est pas vrai.
Il est trop vrai.
Ah, c'est vrai.
D'ailleurs, je vais l'enlever bientôt
parce que je meurs de chaud.
Tu peux, n'hésite pas.
Par contre, oui, comme je vous l'avais dit tout à l'heure,
en fait, c'est une robe pull.
Donc, à partir du moment où j'enlève ma robe pull,
je suis en slip.
Ne t'inquiète pas.
Ce n'est pas grave.
Ce n'est pas sale.
On en a vu d'autres.
On a un peu paraitre à côté, il veille sur toi.
C'est pas sale.
Et donc, pourquoi je parlais de ça ?
Oui, non, simplement pour dire qu'il développe
une stratégie métaverse.
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
C'est très...
Parce que personne ne sait exactement
ce qu'est le métaverse,
en dehors de sorte d'univers comme Second Life,
parce que c'est ça, au final.
Oui, surtout en dehors des trucs de jeux de NFT.
Mais je crois qu'il faut le voir aussi
avec des casques de verre, toi.
Mais même ça.
Personne ne va mettre des casques de verre.
Non, mais ça fait des années
que même dans le porno,
on a lancé la verre.
C'est pourtant un des seuls usages
pour lesquels ça peut être cool.
Ça ne bouge pas, quoi.
Ça n'avance pas, on ne progresse pas,
il n'y a pas trop de nouveautés.
Je crois que Kouakos,
tu avais essayé, toi,
quand tu étais chez Dorcel.
Oui.
C'est sympa, après.
Moi, je trouve ça même...
Des fois, ça fait tellement réaliste
que c'est un peu malaisant.
Ça ne t'a pas fait ça ?
Oui.
Moi, j'avais été un peu mal à l'aise
parce que tu as vraiment l'impression
que la meuf est là.
Quand j'ai mis les lunettes
et que j'ai vu l'engin que j'avais,
j'ai fait ça, ils disaient
« Merde, c'est leur ton père. »
Je suis devenu leur ton père.
Donc, je n'y ai pas cru tout de suite,
pour être honnête.
Non, mais en vrai,
ça fait super bizarre
parce qu'en fait,
c'est tellement réel
que tu as l'impression
que la meuf est là
et du coup, c'est un peu malaisant.
Moi, c'était un peu particulier,
c'est-à-dire que la meuf
était vraiment là.
Ah oui, c'est vrai.
C'était Anna Paulina
qui avait foutu son casque
et au moment où elle m'a foutu le casque.
Je l'ai vue en train de me pomper.
Le malaise.
Tu me vois ?
Tu me vois dans le casque ?
Et en plus, elle était là
et me disait
« C'est bon ? C'est bien ? »
Oui.
Tu as une sorte de distension cognitive.
C'est assez spécial.
Dissonance cognitive.
C'est un peu étrange.
Allez, vite fait,
dernière news
et c'était une news
offerte par Luc sur Twitter
qui m'a envoyé ça.
Je ne vais pas vous mettre l'image
parce que vous allez comprendre très vite.
Vous connaissez les trottinettes électriques
évidemment qui sont en vente
et je crois que c'est une trottinette
qui en vente sur la FNAC.
Sachez que Copie privée
récupère 2 euros
sur chaque trottinette vendue.
Oui, j'ai lu ça
au titre de la redemance
Copie privée.
Sur les trottinettes.
Oui, parce qu'il y a
du stockage dedans.
Non, même pas.
Ils ne peuvent pas y avoir
les MP3.
C'est nouveau,
mais ça m'étonnerait fort.
Simplement parce que
tu as un dispositif de stockage
à l'intérieur
et du coup,
a priori,
c'est taxé au titre
de la Copie privée
comme peut l'être
un disque dur
sur un ordinateur
ou dans d'autres.
Tu regardes sur les téléphones
portables,
c'est taxé.
Le téléphone portable,
je peux comprendre.
Franchement,
qui c'est qui télécharge encore
des MP3
sur ses téléphones portables ?
Alors ton père.
Limite,
que tu le télécharges
ou pas,
limite,
je peux comprendre.
C'est là.
C'est comme moi.
Si vous n'aimez pas les MP3,
n'en dégoûtez pas les autres.
Pourquoi ?
Tu écoutes des MP3 ?
Moi, pour le coup,
j'écoute des MP3.
J'en ai retrouvé
dans un disque dur
il n'y a pas longtemps.
Ce n'était pas triste
parce que du coup,
évidemment,
c'était genre
Compile 2003,
Compile 2005.
Qu'est-ce que tu écoutais
à l'époque ?
C'était quoi 2003, 2005 ?
C'était toutes les merdes.
Tu sais,
ce que ça devait être
des Compiles
pour quand j'étais en école
de commerce ?
C'était pas bon.
Bresta, Bresta,
Noumanoumaie.
C'était la chanson.
Tu avais satisfaction,
tu sais ?
Push me
and then just touch me
till I can get my
satisfaction.
C'était que des merdes
comme ça.
Des trucs de 2005,
de la dance pourrie
et puis ouais,
effectivement,
Noumanoumaie,
ouais.
Eh bien, écoute.
C'est le seul truc
qui est gentil.
Si tu les réécoutes,
tu l'auras payé
ta copie privée
sur ton nouveau support.
Du coup,
je ne réécouterai pas.
Non.
Tu paieras quand même
la copie privée,
parce que tu n'auras pas
le choix.
C'est l'avis.
Ok, écoute,
c'est tout pour ça.
C'était rapide.
Tu n'as même pas parlé.
J'ai vu que Carrefour
avait lancé une imprimante
3D à 75 euros.
Ça ne doit pas être
super carré.
Alors,
je n'ai pas vu l'info,
mais ça doit être
de la merde.
J'ai vu les tests.
Alors, c'est petit.
Ah oui,
mais c'est des tout petits trucs.
Tu n'imprimes pas
super énormes,
mais les mecs ont testé,
a priori,
c'est plutôt pas mal
une fois dans mon oiseuf,
j'ai repéré que je dois
avoir des news high tech.
Sur le chat,
ils confirment.
Pas pourri,
mais super petit.
Voilà.
On te les laisse.
Titre de ma sextape.
C'est pas mal.
On n'a pas parlé de Facebook
qui menaçait
de se barrer d'Europe
s'ils ne pouvaient pas
stocker nos données
aux Etats-Unis.
Mais qu'ils se barrent.
Mais c'est ça,
en fait,
c'est la plus mauvaise opération
de com' du monde
parce que tout le monde
était là,
mais barrez-vous.
Allez-y,
faites-vous plaisir.
Bref, voilà.
Allez,
on finit ces news tech
là-dessus
puis on passe à la prochaine.
Je ne sais pas qui c'est.
Mais c'est Manox.
Ah, c'est Manox.
De Manox.
Manox, Manox, Manox.
Comment le monde
est merveilleux
peut-être
dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences
humaines.
Une rencontre
hors du commun.
Dans la réglise.
De Manox, Manox, Manox.
Bonsoir.
Bonsoir, Manox.
J'ai l'impression
que j'ai un son parasite.
Ah bon.
C'est la voix de Manox.
C'était leur tempère.
Ce soir,
dans les bons conseils
d'Ecteur Manox,
ça y est,
vous êtes dit
que ça y est,
j'en ai besoin.
Alors, moi,
j'aimerais des conseils,
j'aimerais devenir
une star du web.
Ah bah voilà,
justement,
ça tombe bien.
Comment, comment,
parce que justement,
vous êtes là,
oui, j'aimerais devenir
une star du web,
je ne sais pas quoi faire,
je vais devenir une star du web.
Mais une star du web riche.
Ça n'avait pas marché.
Donc, à l'instar
d'un Captain Vabe,
par exemple,
depuis 1996,
comme une star,
une vraie star.
Comment faire ?
Vous êtes là,
oui, je ne sais pas trop,
mais par où je commence ?
Qu'est-ce qu'il faut ?
Quelles sont les méthodes ?
Quels sont les moyens ?
Que puis-je faire
pour être une star du web ?
Mais oui, Manox !
Alors, trois,
quatre étapes.
Première étape,
ce que j'appelle
le marketing,
le marketing pour les noobs.
Deux,
le prochain objectif,
récupérez plein d'abonnés.
Et trois,
maintenez votre statut.
Et enfin,
quatre,
perdurez dans le temps.
Il y a vraiment quatre pages.
Tu nous as donné le sommaire.
Alors, première étape,
le marketing pour les noobs.
Manox,
c'est-à-dire que tu as un propos structuré ?
Oui,
mais dans tous les bons conseils
de temps,
tu oublies mes rubriques,
mais sache que je le fais à chaque fois.
C'est structuré.
Voilà.
Et donc,
qu'est-ce qu'on fait ?
Comment on fait ?
On est là ?
Je ne sais pas quoi faire,
je suis perdu.
Qu'est-ce que je demande ?
N'oubliez pas une chose.
Il faut d'abord,
évidemment,
leur ton père,
choisir son identité
et sa cible.
Oui,
oui.
Parce que,
voilà comment vous devez approcher
les réseaux sociaux.
Vous devez vous présenter
comme un produit de vente,
leur ton père.
Vous êtes une brique de lait.
Vous êtes des paquets gâteaux chocos.
C'est ça.
Vous êtes un paquet de BN.
Vous voyez dans un supermarché,
vous voyez un paquet de BN,
vous vous dites,
c'est moi.
Je suis Pipito.
Je suis ce paquet de Pipito,
c'est moi.
Non.
Si,
si,
ça existe encore,
Pipito ?
Oui,
ça existe encore.
Pipito,
Micorasson,
c'est avec son sombrero.
C'est le dernier biscuit raciste
de la France.
C'est vrai que t'aurais pu choisir
autre chose.
Excuse-moi,
enfin,
les animaux,
par exemple.
La coupe au bol de Pipito
est quand même
assez représentative.
Le beau sombrero,
c'est vrai qu'il est.
On va se faire cancel.
Je n'ai pas eu une nuit depuis.
C'est bon,
je vous ai cancel,
ça y est.
C'est fini.
C'est Pipito,
quoi.
Bon,
bref,
vous êtes Pipito,
vous êtes prince de Deluge,
peu importe.
Vous n'êtes plus une personne,
vous êtes devenu
un produit de surconsommation.
le prince de lui,
il est trop genré.
On s'en fout.
Vous êtes devenu,
peu importe,
vous êtes devenu
un produit de consommation.
La question,
c'est,
quel produit de consommation
est-ce que vous allez être ?
Est-ce que vous êtes plutôt
un produit de supermarché ?
Alors,
pour certains,
ce sera plus les galeries Lafayette,
leur ton père,
pour nous,
ce sera plus Lidl,
tu vois ?
Voilà,
c'est un peu ça
ce que vous êtes.
Donc,
qu'est-ce qu'il faut faire ?
De là,
il faut faire un constat clair,
à mon avis.
Vous n'êtes pas un champion.
Tu parles à leur ton père,
c'est ça ?
Il ne faut pas commencer
à s'imaginer des trucs,
etc.
Oui,
mais quand même,
je trouve que je suis pas mal
dans le...
Non,
non,
80% de ça.
En fait,
ce sont des gens
qui sont tout à fait...
Ben oui,
regarde ce type,
Captain Ben.
Il paraît que Captain Willow Bedia
ne fait plus caca.
Voilà,
alors ça,
c'est des phénomènes...
Ça,
c'est quand t'es vieillissé.
t'arrête de faire ce genre de choses,
quoi.
Je croyais que le C,
c'était pour caca,
justement.
Non,
c'est connard.
Véry,
une portante connard.
Alors,
qu'est-ce qu'il faut faire,
évidemment,
il faut mentir.
Mais toi,
t'es un malhonnête.
Il faut toujours mentir.
Mais bien sûr qu'il faut être malhonnête.
Alors,
par contre,
les gros mots,
genre honnêteté et tout,
on arrête.
Ici,
ça n'a pas sa place.
Sincérité.
Non,
non,
ça,
c'est dégueulasse.
On ne dit pas ce genre de mots.
On essaie un peu d'être respectueux.
Voilà.
Donc,
alors,
ou alors,
vous forcez un trait de votre intellectuel.
Vous fabriquez une image,
c'est l'idée.
Voilà.
Alors,
qu'est-ce que tu veux montrer ?
Quels sont tes goûts ?
Voilà,
il faut que tu trouves une ligne.
Tu peux être influenceur high-tech.
Par exemple,
Captain Web,
il aime les chocobons.
Voilà,
par exemple.
Alors,
voilà,
influenceur chocobons,
influenceur high-tech,
humour,
politique,
finance,
sport,
flamberie.
Est-ce qu'on peut faire politique plus chocobons ?
Est-ce que ça passe ?
Tu peux faire toutes les combinaisons
parce que toutes les niches existent.
Faire complotiste,
je ne sais pas,
fétichiste en voûte plantaire,
par exemple,
cette combinaison existe.
ASMR,
tu peux rajouter ça aussi dedans.
ASMR chocobons.
Voilà,
ASMR chocobons,
ou en pépiteau.
Ou en pépiteau.
Voilà,
un pipiteau,
déguisé en fûl.
Pépiteau.
Avec une casquette.
Pépiteau pour les amateurs
pour les fétiches.
Et qui parle de problème
de plou de venteur.
Voilà.
De plou de venteur.
C'est un nouveau terme.
En faisant de l'ASMR.
Voilà,
tiens,
parfait.
Faites de l'ASMR.
Alors après,
il ne faut quand même être réaliste.
Si vous voulez faire
un influence sur le muscu
mais que vous avez un corps de lâche
alors que ça fait trois ans
que vous avez fait
d'être dans la salle,
c'est bon,
c'est pas la peine.
Vous savez que c'est mort.
D'ailleurs,
je viens de voir un truc
sur Twitter.
FMTV qui a fait un sondage.
95% des Français
manquent d'activité physique.
Ah bon ?
Quelle surprise,
Captain Web !
Surtout depuis deux ans.
Mais attention,
Captain Web,
ça peut aussi être un avantage
d'être un gros fricot.
Vous êtes un petit peu teubé.
Par exemple,
vous dites,
tiens,
je me suis rendu compte
que mon père,
en fait,
c'est loué.
On les tous institués
dans ma famille.
Tiens,
hop,
ça peut être une niche.
Parce que ça,
il y a une grosse niche.
Voilà,
c'est ça.
J'aime bien les grosses niches.
Voilà.
Vous avez une grosse niche,
ça aussi,
ça peut être un avis.
Bon,
la plupart des gens
ont plutôt des petites niches,
je pense.
Mais ça aussi,
ça peut être un avantage.
Parce que là,
tu peux ramener tous les gens
qui ont des petites niches.
Vu que la plupart des gens
ont des petites niches,
hop,
ça peut marcher.
Je demande des exemples.
Influenceurs constipation,
c'est possible ou pas ?
Tu peux,
ça,
c'est un bon exemple.
Pour vendre des rangers
et fucats.
Genre,
tu fais un podcast
de une heure
sur les chiottes
tous les jours
jusqu'à ce que ça arrive.
Par exemple,
vous êtes influenceurs
sans bras,
vous n'avez pas de bras
et tout,
vous êtes en train de taper
avec votre nez sur le clavier
devant l'écran et tout.
Regardez,
tous ceux qui sont comme moi
et tout,
bravo,
c'est un homme
qui a tellement de courage
et tout,
ça fait une heure
qu'il tape avec son clavier
sur son nez,
là,
pic,
c'est un petit vert,
c'est au niveau de piquer
là,
voilà.
Vous pouvez faire ça
si vous voulez.
Tu sais que tu vas
l'avoir de l'insulter
ou de lancer des choses.
Non,
je ne suis pas sûr
que vous n'avez pas
un projectile.
Ce qui pourrait être
par exemple,
vu dans la société
comme un défaut,
par exemple,
je ne sais pas,
c'est pareil,
vous n'avez pas le genre
où vous êtes dans une cagette
en train de rouler,
ça,
ça peut être une qualité
pour vous en tant qu'influenceur.
Vous devez essayer
d'utiliser tout ce qui est
entre vos moyens,
vous devez bien réfléchir
à ce que vous êtes.
Pourtant,
on a dans cette cas,
mais effectivement,
je ne suis pas sûr
que ça se passe.
Donc,
une fois que vous avez
trouvé votre identité,
ce que vous voulez présenter,
par exemple,
je suis Lord Ton Père,
je suis Pepito Fury,
je ne suis pas Pepito Fury,
paraplégique
qui est top avec son nez.
On vient de se mettre
à dos au moins
de 15 communautés
en l'espace de...
C'est un exemple,
spécialiste en high-tech,
par exemple,
j'ai ciblé mon truc,
ça peut être
pas autre chose,
on s'en fout
de ce que c'est en fait.
Ce qu'il faut,
c'est que vous soyez confortable
avec ce que vous allez vendre,
c'est tout.
Voilà,
là,
ça y est,
vous êtes prêts,
vous êtes prêts
à devenir une star.
Par exemple,
Lord Ton Père,
avec son pseudo,
qu'est-ce qu'il vend ?
Lord Ton Père,
il peut vendre
pas grand chose.
Des thèses génétiques
pour savoir
qui est ton père.
Voilà.
Ah,
pas mal.
Ou des mocassins à glans.
Voilà,
tous les gens
qui se font huer dans la rue
parce qu'ils ont des mocassins à glans,
qui se prennent des pierres
sur la tête.
Ou des cages en velours.
Ils ne sont plus seuls maintenant,
ils sont prêts
à donner de l'argent.
C'est vrai.
Des fouets,
ils sont prêts à suivre.
Parce que ça va aider,
on discute un peu marketing.
Parce que le prochain objectif,
qu'est-ce qu'il faut faire ?
Évidemment,
c'est récupérer un maximum
d'abonnés et sponsors de merde.
Voilà.
Ça,
c'est de l'objectif.
Donc,
qu'est-ce qu'il faut faire
dans ce cas-là ?
Alors,
ton père,
la première chose,
après avoir menti,
il faut tricher.
Ah,
c'est super.
Évidemment,
là,
on va tricher.
Donc,
qu'est-ce qu'il faut ?
C'est ce que j'appelle
le budget arnaque.
Donc,
voilà.
Il faut commencer,
il faut acheter en masse
des abonnés.
On s'en fout
de la qualité de l'abonné,
c'est pas grave.
Vous payez des gens
pour faire des commentaires
à base d'émojis nuls.
De toute façon,
les mecs ne parlent même pas
votre langue,
ça n'a aucune importance.
Il faut gonfler les abonnements
et les commentaires artificiellement.
Il faut commenter partout
lors ton père.
Il faut liker avec des bottes
votre cible.
Il faut vous abonner comme un bâtard
et ensuite annuler
tous les abonnements.
Il faut utiliser
toutes ces règles d'enculer
de base
en permanence.
Voilà,
c'est ce que vous devez faire.
il faut vraiment être agressif.
Il faut mistonner à mort.
L'agression.
Tu racontes n'importe quoi.
Oui,
j'ai venu avec Jack Lang,
il était hyper sympa.
J'ai croisé Captain Webb
dans la rue,
il m'a ignoré,
c'est vraiment une ordure.
Ce mec là se prend pour qui
et tout depuis qu'il est
chez Webmedia,
ça y est.
Il s'est pris pour je ne sais pas quoi.
Voilà,
j'ai rencontré Quakos
il était intelligent.
C'est vrai,
c'est impossible.
Voilà,
des trucs comme ça.
il faut vous raconter
n'importe quoi,
vous dire des trucs.
Voilà,
c'est tout.
Donc là,
vous avez réussi à construire
une base complètement artificielle,
mais ce n'est pas grave.
Les gens arrivent,
ils font,
ah et donc,
machin,
le myopathe là,
il a quand même
150 abonnés depuis tout.
C'est pas mal.
J'espère que Twitch va nous voir.
On va avoir des problèmes.
Alors curieusement,
on est assez peu banni
pour ce genre de choses
sur Twitch.
Par contre,
tu mettrais une photo de pénis
en arrière-plan
tout de suite,
c'est fini.
Alors,
tu vois,
Twitch a tout compris.
Au pire,
non mais s'il continue,
je monte mes nichons
comme ça,
on est tranquille.
Voilà,
c'est ça.
Twitch,
tu peux dire des horreurs,
tu peux montrer des gens
qui se font tuer par exemple
avec des armes à feu en permanence.
Je sais pas,
je peux pas ça.
Ça va.
Par contre,
si tu montres un petit bout de téton,
là c'est fini.
C'est vrai.
Donc,
c'est une notion un peu particulière
mais bon,
c'est assez représentatif un petit peu
et donc ça encourage aussi
à faire ce genre de merde.
Bon,
bref,
vous avez à très vite,
voilà,
voilà.
Bon,
alors ensuite,
qu'est-ce qu'il faut faire ?
Faire le buzz.
Ah ouais,
c'est vrai,
ouais,
et comment tu fais le buzz ?
Là,
c'est pas facile,
c'est pas facile.
Alors,
a priori.
On est encore dans le marketing,
là ?
Non,
mais là,
on est toujours dans le marketing.
Là,
c'est fini.
on est en train de récupérer les abonnés,
on a récupéré les faux abonnés.
Là,
maintenant,
il faut qu'on commence à faire le buzz
parce que les gens vont arriver,
ils vont dire,
qui c'est que ce mec a fait le buzz ?
Après,
ils vont,
ah,
il a quand même 19 000 abonnés,
dis donc.
Tu vois,
ils sont tous bidons,
mais c'est pas grave.
Donc,
qu'est-ce qu'il faut faire ?
Il y a plusieurs moyens.
Soit vous êtes vraiment super sympa,
quelqu'un de bienveillant,
etc.
En général,
les gens,
ça,
ils s'en foutent.
C'est vraiment,
ils sont là,
ils sont pas sur les réseaux sociaux
pour dire,
ce mec-là est sympa.
Ils vont le dire un peu,
après,
ils vont,
on lui fait un peu chier maintenant.
Tu peux être un mec sympa,
bienveillant,
mais qu'on se tipe.
Voilà,
par exemple.
Ça,
ça peut marcher.
Au bout d'un moment,
ça peut fatiguer les gens.
C'est vrai,
bon,
on sait un peu chier que ce mec est trop sympa,
il casse les couilles.
Non,
le meilleur truc,
et ça,
fais-nous un exemple avec le Captain Web.
Oui,
alors,
j'ai rencontré le Captain Web dans la rue,
il m'a insulté,
il a commencé à essayer de mettre des claques et tout,
etc.
Il m'a dit que Webédia,
c'était génial.
Donc là,
tu te mets à dos Webédia,
tu te mets à dos le Captain Web,
voilà,
tu véhicules les informations qui sont fausses.
Mais à quel moment tu mens ?
Tu,
tu,
bon,
c'est un autre problème.
Je n'ai pas compris.
Voilà,
et donc là,
tu vas te créer un bordel.
Tu vois,
tu peux tenter de faire buzzer comme ça.
Et là,
quelqu'un réagit,
enfin,
texte à l'adoption,
etc.
Et là,
tu peux faire monter le truc de fil en aiguille
et là,
tu fais parler de toi.
Je pense que tu n'as pas besoin d'aller aussi loin sur Twitter
pour te mettre plein de gens à dos.
C'est ça qui est bien aussi.
Je pense qu'en une phrase sur Twitter,
tu peux facilement faire un buzz en te faisant détester.
On copie-colle cette rubrique et c'est bon.
C'est vrai,
ce n'est pas con.
On pourrait effectivement faire une version texte
que tu publierais sur ton compte
pour voir si les gens réagissent.
Alors,
si vous êtes une super bonnasse
ou un super beau gosse
ou une personne extrêmement brillante,
évidemment,
ça,
ça ne vous concerne pas
parce que les gens vont...
Mais bon,
là,
ce n'est pas le cas.
D'accord ?
Je m'adresse aux gens qui m'écoutent.
Ils savent que ce n'est pas le cas.
On a fait le constat déjà depuis un moment.
J'ai bien fait le cas.
C'est vrai que ce n'est pas gentil.
En tout cas,
il parle de nos auditeurs.
Non,
je ne parle pas.
Et de nous,
probablement,
quatre.
En tout cas,
il va falloir gratter.
Il faut quand même
commencer à prendre la petite pire.
Les tickets ?
Donc,
aujourd'hui,
vous allez dire,
il faut choquer.
Alors,
choquer aujourd'hui,
vous n'êtes pas le seul
à vouloir faire ça.
On le voit.
C'est pareil.
A peu près tous les mecs
essaient de faire ça
en permanence,
de choquer.
Tous les jours,
il y a des mecs qui sont là
à sortir des phrases horribles,
des trucs pas possibles
pour essayer de choquer un maximum.
Mais bon,
ça peut être aussi
une technique
qui peut fonctionner.
Par exemple,
vous pouvez essayer
de le faire canceller,
par exemple.
Comme ça,
après,
vous devenez un martyr.
Tu fais un truc dégueulasse
et après,
c'est vraiment des salauds.
Regarde-le.
Il a raison.
Et là,
en faisant ça,
tu solidifies ta fanbase
et tu ramènes d'autres gens
qui vont dire
regarde ce martyr,
il s'est fait canceller,
il ne le méritait pas.
Donc en fait,
tu peux consolider aussi
comme ça.
Donc il faut vraiment
utiliser des astuces.
Je fais des gros doutes
sur ta méthode quand même.
Écoute,
c'est ce qu'on voit en permanence.
C'est scientifique.
Tu ne peux pas dire.
Et enfin,
le dernier truc,
il faut copier
les patterns
d'autres influenceurs
de votre niche.
Il faut littéralement
pomper leur méthode.
Par exemple,
tu vas pomper
les méthodes du Captain Weber.
Par exemple.
Moi, je n'ai pas de méthode.
Moi, je suis très mauvais pour ça.
Surtout,
ne cherchez pas à innover,
reproduire ce qui marche.
Rappelez-vous,
vous êtes en train
de vendre des briques de lait.
Vous n'êtes pas en train
de refaire le monde.
Ni de le sauver.
C'est bien de vraiment
avoir aucune éthique.
Je pense que c'est indispensable.
C'est là pour vendre
des paquets de gâteaux.
Tu n'es pas là
pour montrer qui tu es.
On s'en fout.
Ce n'est pas le problème.
Tu vois,
tu vends autre chose.
Ensuite,
ça y est,
tu commences à devenir
un star, etc.
Maintenant,
il faut que tu maintiennes
ton statut pour tes fans.
Voilà,
c'est les ondes-là.
Alors,
un,
vous devez montrer
que vous faites partie
de l'élite.
Donc là,
tu dois faire du name dropping
de bâtard.
Tu balances des noms
des copains stars,
tu proposes des featuring,
tu participes à des trucs,
tu fais des soirées buffées.
Voilà,
il faut que tu,
vous devez vous montrer
avec ceux qui sont des stars
pour devenir vous-même une star.
Mais comment tu chopes
les gens qui sont des stars ?
Parce que tu as travaillé
avec tout ça.
Tu as trouvé ta niche,
tu t'es identifié,
il y a des gens
qui sont revenus vers toi,
ce sont aussi tes abonnés.
Et là,
tu fais,
est-ce que tu ne te dirais pas
qu'on fasse un truc ensemble,
etc.
Sur les cagettes,
machin,
etc.
Voilà.
Il n'est pas une des règles de base
dans tous les bons conseils.
Ne montrez surtout pas
qui vous êtes
et ne dites jamais
ce que vous pensez vraiment,
mais ce que vous voulez
qu'on pense de vous.
Ne soyez jamais vous-même,
car vous-même,
ce n'est pas grand-chose.
De toute façon,
ensuite,
deuxième étape,
retournez sa veste au bon moment.
Vous êtes là,
groupe de gens,
influenceurs,
il y en a un qui se fait canceller.
Vous êtes sans pitié.
Ah ouais,
je trouve quand même
qu'ils ont eu raison.
Ils ont eu laissé.
Oui,
mais là,
tu vas créer un concurrent.
Parce que tu disais
un peu plus tôt
dans ton discours
que ça crée des martyrs.
Et donc,
le mec,
il va peut-être te concurrencer
en étant un nouveau martyr.
C'est possible.
Mais en fait,
le truc,
c'est que sur Internet,
les choses se passent très vite,
s'oublient très vite
et reviennent très vite.
C'est une sorte de flux
en permanence un peu hystérique
comme ça.
C'est comme les vagues.
Voilà,
c'est des enfants de vague.
Le flux et le reflux.
Si tu prends bien la vague,
c'est un peu comme NFT,
si tu veux.
C'est un peu les cryptos.
Tu prends bien la vague,
c'est bon.
Après,
il faut accepter n'importe quoi.
Tous les sponsors
qui tombent sur la main.
Roi de la capote,
NFT VPN,
voilà.
Alors évidemment,
il faut aussi oeuvrer
pour les objets de charité.
Comme ça,
tu es un mec sympa.
On paye 10 000 balles.
Tu dis oui,
c'est vrai.
Regardez,
j'aide les gens
qui ont les pieds plats.
Encore un problème
de vous plantaire.
Oeuvrer pour ces enfants
qui ont le crâne plat.
Bon,
voilà.
Le genre de choses.
Alors,
il faut faire aussi
un maximum de trucs
genre Patreon,
Paypal,
Litchi,
Tipeee,
Pipi,
Grizzly,
Donneargent.com.
Voilà,
il faut que ça rende
toutes les plateformes possibles
de Web Passive.
Ça, je crois qu'on l'a déjà fait.
Ici, on connaît bien le sujet.
On a tout fait.
Donc,
il faut être suractif.
Vous savez,
vous êtes devenus suractifs,
vous n'arrêtez pas
de faire vos trucs,
etc.
Alors,
maintenant,
la quatrième truc,
c'est qu'il faut réussir
à perdurer dans le temps.
Tant que tu peux.
Parce que là,
c'est à ce qu'à un moment donné,
tu vas devenir
complètement regard.
À la base.
Est-ce que c'est le moment
où il faut se créer
une nouvelle identité ?
Alors,
déjà,
tu peux faire ça,
mais à mon avis,
a priori,
au bout d'un moment,
tu commences à être déphasé
si tu veux.
Et tu peux être fatigué aussi
parce que ça fatigue
de faire ça,
d'être une star influenceur
et passer son temps
à dire des conneries.
Donc,
voilà.
allez-y.
Allez au bout
de ce que vous pouvez faire,
en fait,
essorer la serpillière
au maximum,
comme ça.
Une fois que vous avez
tout essor au maximum,
vous prenez une bonne retraite
bien méritée.
Voilà.
Savoir se retirer
au bon moment.
Voilà.
Savoir se retirer.
Titre de ma sexuelle.
Voilà.
Tel un seigneur,
tel un seigneur dans ton père,
tel un prince,
tel une étoile
de la toile.
Oh !
Voilà.
Merci.
C'est magnifique.
Enfin,
je ne sais pas
si on doit appeler.
J'allais le appeler
très doucement,
quoi.
J'espère que grâce
à ces conseils,
vous serez vous aussi
un influenceur.
Voilà.
Parce que je vous assure
que ça marche.
Ah, mais je n'en doute pas.
C'était quoi ce mec
qui avait cette espèce
d'influenceur musclé,
etc.,
qui vendait des formations ?
Thibaut InShape ?
Non, non, non.
Bon, peut-être ça aussi.
Je pense que le meilleur truc,
c'est vendre des formations.
Ah, oui.
Merde, comment il s'appelait ?
L'autre,
le mec qui fait des mandales ?
Non, non,
le mec qui est habillé en poséidon.
Le mec qui ressemble
à Poséidon et tout,
il a des cosplays de Poséidon.
Ah, oui, je vois.
De quoi tu parles ?
Tout est bidon,
en fait, dans ce truc.
Je vais taper
cosplay de Poséidon,
parce que je suis très...
Il est barbu, je crois.
C'est ça ?
Il est barbu.
En fait, tout est faux.
Poséidon est barbu ?
Oui, oui, oui.
Il y avait eu des vidéos
sur YouTube
qui avaient été faites sur lui.
Le mec est devenu extrêmement riche,
en fait,
alors que tout est faux.
C'est-à-dire qu'il n'a aucune formation,
il n'a rien.
Et en fait,
il ne fait que vendre des formations.
Le premier cosplay de Poséidon
que j'ai trouvé
est de laisser un peu à désirer,
quand même.
Attends,
c'est pas loin de ça.
Ah ouais,
je ne sais plus comment s'appelle ce mec,
c'est à peu près ça.
Et en fait,
ce type...
Ah oui, voilà,
et quelqu'un de l'a trouvé,
c'est David Michigan.
Voilà, David Michigan.
En fait, ce mec-là...
Qui c'est ce mec-là ?
Je ne sais même pas si c'est dit.
Il fait du coaching, je crois.
Il fait des tas de trucs, en fait.
En fait,
tout est bidon de A à Z
et il est devenu très riche
en vendant rien.
Mais...
Donc, voilà.
Donc, ça, c'est...
Voilà.
Premier article que je trouve sur Internet
qui est le français David Michigan.
Influenceur photo.
J'ai l'impression
qu'il y a comme de la retouche Photoshop.
Je me trompe peut-être,
mais les abdos,
le pack de 6,
me semblent un peu bizarres, non ?
Ouais, ouais, ouais.
Mais je crois que...
C'est lui.
Je crois qu'il est assez violent juridiquement.
Je crois qu'il attaque.
Il attaque tout le monde.
Ah oui, je pense que ce mec-là...
Je pense que ce mec-là...
Pour faire ce qu'il fait,
je pense qu'il faut avoir
assez peu de conscience, quoi.
C'est un peu entre Poséidon
et le gourou de secte, quand même.
Ah oui, c'est complètement ça.
Oui, d'accord.
Sympa, je ne sais pas.
Merci de m'avoir fait connaître ça.
Il se qualifie
comme le Netflix
du corps et de l'esprit.
Voilà, voilà.
Netflix du corps et de l'esprit.
Si là, on n'est pas
dans le parfait bullshit,
je ne sais pas
ce qu'il faut faire de mieux, quoi.
Mais ça marche, Yvan.
Un exemple à suivre.
J'ai trouvé une image de lui
avec marqué
l'homme aux 11 millions
de faux abonnés.
Comme quoi, effectivement,
ça marche.
Il a bien trouvé.
Et effectivement,
c'est une piscine.
Voilà.
C'est lui.
Voilà, vas-y, non.
Merci.
Incroyable.
Ses photos sont magnifiques.
En slip.
Donc, voilà.
Aquaman de Wish.
Voilà.
C'est un bon terme.
Bon, OK.
Merci.
Merci, Manox,
pour tous ces bons conseils.
Je pense que les auditeurs
vont les suivre.
Carmina,
qu'en as-tu pensé ?
J'ai adoré.
J'ai passé un super moment.
Merci.
C'était la meilleure rubrique,
je pense,
depuis la création
de l'apéro du Cap-Tel.
Il y avait beaucoup
d'informations très importantes
pour devenir un influenceur.
Merci, c'est vrai.
Et franchement,
Manox,
toujours au top
depuis 2009.
Merci,
mais rappelle-toi aussi
que c'est grâce à NordVPN.
Sache que cette partie
où tu encenses Manox
sera coupée
et juste mis en podcast
tout seul comme publicité
au milieu de notre flux.
Bon, merci.
Il y a le temps
de passer à la rubrique
de l'invité.
Eh, vie !
Enfin, ça y est.
Ça y est.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro.
J'ai des connes.
C'est l'invité.
C'est tout le peu honte,
le corps.
Eh, qu'il y a pas du bas.
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça, l'invité.
Bonjour.
C'est l'invité.
Je suis la décès.
Il y a des doubles.
C'est l'invité.
On respecte ces invités, là.
Bonjour.
C'est l'invité.
Qui c'est l'un seul invité ?
C'est le chien.
C'est l'invité.
Dis donc,
bonne petite pièce.
C'est la décès.
C'est l'invité.
C'est la rubrique de l'invité
et nous sommes très heureux
de te recevoir à nouveau
puisque ça fait 4 ans
que tu n'es pas venu
et tu as supporté
la rubrique de Manac.
Félicitations.
En fait, c'est un test.
C'est un test.
Je vais boire un verre quand même.
Tu peux, tu peux.
La dernière fois que tu étais venu,
on avait parlé de plein de choses
mais depuis,
Dieu sait,
de l'eau a coulé sous les ponts.
Tu es désormais
à la tête du tag parfait.
C'est vrai.
Tu as ta société de prod.
Oui.
Et tu as fait plein d'autres trucs.
Je ne sais pas quand on va commencer.
On peut dire,
enfin tout ce que je fais en gros.
Mon métier principal maintenant,
c'est d'être productrice,
réalisatrice et performeuse
de pornographie.
Pornographie alternative,
on va dire.
Je suis aussi rédactrice
en chef du tag parfait
et je travaille également
sur un documentaire
qu'on va commencer la production
cette semaine
qui s'appelle
Télétravail du sexe
que je fais avec Prune.
en co-réalisation
et je travaille également
pour un festival
qui s'appelle le SNAP,
c'est-à-dire le
Sex Worker Narratives,
Arts and Politics
qui est en gros
un festival d'art
mais un festival d'art
de travailleurs
et travailleuses du sexe.
Et donc,
je m'occupe de la presse
et de la communication
pour ce festival.
Une question.
Qu'est-ce que tu entends
par pornographie alternative ?
Alors,
pour moi,
la pornographie alternative,
c'est...
Alors,
j'ai choisi le mot alternative
parce qu'il y a beaucoup de mots
qui peuvent désigner
cette pornographie.
Ça peut être
beaucoup de gens qui disent
par exemple pornographie éthique
ou pornographie féministe
mais c'est des mots
qui,
je trouve,
sont...
Connotés d'origine ?
S'ils ne sont pas
bien utilisés,
je pense.
Donc,
moi,
j'ai choisi alternative
parce que je propose
une pornographie
qui va venir se poser
justement en alternative
à ce qu'on peut trouver
de mainstream,
donc sur Pornhub,
chez Dorcel,
voilà.
Donc,
c'est quelque chose
qui est différent
de la pornographie
la plus classique
et la plus diffusée,
en fait.
Et en quoi c'est différent
pour pousser la question ?
Alors,
c'est différent
parce que
j'essaye de représenter
différents types de corps,
différents types de personnes,
différentes sexualités,
différentes expressions de genre.
Donc,
il ne va pas y avoir que,
comme par exemple
dans le mainstream,
un homme,
une femme,
archi,
hyper gaulé,
musclé,
épilé,
machin,
tout ça.
Comme nous, quoi.
Oui,
exactement.
Mais du coup,
ce n'est pas ce qui m'intéresse.
D'accord.
Donc,
malheureusement,
vous ne pourrez pas tourner.
Moi,
je veux montrer
des choses
qui vont être plus inclusives,
montrer plus de variété
dans les corps,
dans les genres,
dans les pratiques sexuelles
et tout ça.
Mais du coup,
tu bosses avec des acteurs
professionnels ?
Oui et non.
Ça m'arrive de bosser
avec des gens
dont c'est le métier.
Ça m'arrive de bosser
avec des gens
qui font ça à côté.
Et ça m'arrive aussi
de bosser avec des gens
qui n'ont jamais fait ça
et qui veulent se lancer
ou qui viennent tout juste
de commencer,
etc.
Donc après,
à partir de quel moment
tu es professionnel,
il y a débat,
si tu veux.
Quand tu gagnes ta vie à bête,
non ?
Oui,
dès que tu commences
à gagner un peu d'argent,
je pense que du coup,
tu sors de ce qu'on peut appeler
l'amateurisme.
Donc voilà,
ça dépend.
Je travaille avec des gens,
vraiment.
Je cherche plus une motivation
chez les gens
et puis un partage de valeurs aussi.
C'est-à-dire que j'ai envie
d'un peu travailler
avec les gens
qui ont un peu les mêmes valeurs
que moi et tout ça.
Et du coup,
tu produis,
donc tu filmes,
tu réalises
et tu diffuses aussi toi-même
sur ton propre site.
Tout à fait.
Donc tu ne diffuses pas
tous vos films,
vous ne les diffusez pas
par exemple sur Pornhub
ou sur les plateformes
ou des extraits ?
Actuellement,
je diffuse quasi exclusivement
sur mon site
qui est Carré Rose Films
et j'ai également
quelques films
qui sont des fois
en licence
chez d'autres sites.
Mais ça va être,
par exemple,
j'ai quelques films
qui sont chez Pink Label TV
qui est un site,
une plateforme de porn
mais de porn queer,
de porn éthique,
alternatif,
politique,
etc.
J'ai déjà eu un film
chez Dorcel
pendant quelques temps.
Donc voilà,
après,
j'essaie de garder
mes films pour moi
mais c'est sûr
que c'est un complément
de revenu assez intéressant
de pouvoir mettre
tes films
chez d'autres gens
parce que forcément,
ça multiplie les sources
de revenus.
Carmina,
il y a Bobby
qui nous le dit,
ça ressemble à
nano-production.
Ça dit quelque chose,
nano-production ?
D'accord.
Après,
il y a plus maintenant
justement ce type
de production aujourd'hui ?
J'ai l'impression
que ça se développe
beaucoup depuis
quelques années.
En fait,
il y a tellement eu
un changement
dans le secteur
avec l'avènement
de toutes les plateformes
indépendantes
du style,
comme à l'époque,
il pouvait y avoir
par exemple ManyVis
où on pouvait vendre
ses propres clips,
ses propres vidéos au-dessus
ou clips for sale
ou alt-porn,
etc.
Et puis après,
il y a eu OnlyFans
qui est arrivé
et OnlyFans,
c'est vraiment un truc
qui a complètement
révolutionné le milieu
parce que tu peux
faire tes films
tout seul chez toi
et tu as un moyen
de les vendre
hyper facilement
et que les gens
s'abonnent
à ton contenu
de la même manière
que ça va être
sur Tipeee
ou sur n'importe quoi.
Et du coup,
ça a vachement
révolutionné le truc
parce que maintenant,
ça multiplie les points
de vue,
c'est-à-dire que tu n'as plus
une seule personne
qui produit du porno,
tu as plein de gens
qui en produisent
et qui du coup
en produisent
du vachement différent.
j'ai trouvé des tartrages
sur ton site.
Oui, j'ai un film
qui s'appelle
des tartrages
effectivement.
Chez le dentiste.
Donc, c'est purement lucratif.
Je ne sais pas,
tu travailles pour le plaisir,
je ne sais pas,
tu travailles pour quoi ?
Pour gagner de l'argent,
non ?
Donc, du coup,
c'est pareil,
je ne sais pas.
C'est purement lucratif.
Pour l'instant,
ce n'est pas rentable.
C'est une vision artistique
et différente.
L'idée, c'est de faire
de l'argent avec
pour pouvoir vivre ma vie.
Mais ce n'est pas
purement lucratif.
C'est normal
de gagner de l'argent
en essayant de faire
ce que tu veux faire.
Oui, c'est ça.
Mais apparemment,
ça dérange toujours
beaucoup les gens
qu'on gagne de l'argent
en faisant du porno.
Pourtant, ça a toujours été le cas.
Le porno a toujours gagné
de l'argent,
plus ou moins en fonction
de ce que tu fais.
On en parlait tout à l'heure
quand on mangeait ensemble.
La difficulté
à ouvrir une boîte
dans le porno aujourd'hui.
Difficulté administrative,
d'abord,
parce que tu nous parlais
par exemple
des prestataires de paiement
qui vous refusent,
des comptables aussi
qui ne veulent pas forcément de vous.
Des banques.
Ta boîte est en France ?
Oui.
D'accord.
Ma boîte est en France,
ce qui déjà est complètement con.
Oui, c'est courageux,
on va dire.
On va déjà le dire,
c'est complètement con
parce que, en fait,
l'état actuel de...
Enfin,
les taxes actuellement
sur le porno en France
sont vraiment prohibitives.
Tu n'as pas une TVA
qui est plus élevée ?
En fait,
on a toutes les mêmes taxes
que toutes les entreprises,
mais tu as un petit cadeau,
c'est-à-dire que tu as 33%
sur le bénéfice
à la fin de l'année.
En plus de l'impôt classique.
De tout.
C'est-à-dire que tu es taxé
à 66% ?
33%,
c'est énorme.
C'est énorme.
Donc, du coup,
là...
C'est-à-dire,
tu as l'impôt classique,
tu as l'impôt sur les sociétés ?
Oui.
Pour l'instant,
non,
parce que je ne gagne pas
assez d'argent,
mais quand j'en gagnerai,
j'imagine que...
Mais imaginons que le flou rentre,
est-ce que je te souhaite ?
Oui.
Tu as l'impôt sur les sociétés.
Et une fois qu'on t'a pris
l'impôt sur les sociétés,
on te reprend 33%.
Tu as 33% sur les bénéfices
que tu as faits.
Ce qui est vraiment énorme.
C'est vraiment énorme.
Oui, effectivement.
J'ai trouvé ça.
Ça doit être ça,
j'imagine.
Prélèvement sur les films
pornographiques
ou incitation à la violence.
La vache, c'est...
Surtout, c'est l'assimilation
entre les deux.
En fait, c'est tout le temps
comme ça.
Vous regarderez dans tous
les textes de loi,
tout le temps, tout le temps,
tout le temps,
le porno est toujours mis
à côté de la violence
et du terrorisme
et de la haine raciale
et de tout ça, en fait.
Ce qui est assez fou,
quand tu as réfléchi.
Tu as tapé quel mot-clé
pour tomber sur cette loi ?
J'ai tapé...
Taxe porno, non ?
J'ai tapé impôts pornographiques,
tout simplement.
C'est le premier lien
qui tombe sur un site
du gouvernement, effectivement.
Ça, c'est un impôt ?
Oui.
Sur les bénéfices.
Si tu réalises des bénéfices,
c'est-à-dire qu'en plus
de tout ce que une entreprise
normale paye,
tu vas payer ce supplément.
En plus, je crois que c'est
une vieille loi
qui date des années 70.
Alors, c'est une loi
qui a été mise en place
sous Giscard.
Oui, d'accord, c'est ça.
Au moment où il a commencé
à avoir la classification X
au cinéma.
C'est-à-dire qu'avant Giscard,
tu pouvais avoir des films
moins de 18 ans,
mais ce n'était pas
des films X.
Et en fait,
ils ont mis en place
cette classification X
où, en gros,
qui a inventé
le film porno.
Et à partir de ce moment-là,
c'est là où tout est
un peu parti en live
parce que du coup,
les gens...
C'est à ce moment-là
qu'il a commencé à y avoir
une discrimination
du cinéma X, en fait.
Et l'idée,
c'était de mettre une taxe
sur le ticket de cinéma
parce qu'à l'époque,
il y avait encore
beaucoup de cinéma porno.
Et l'idée, c'était
qu'il y ait une taxe
de 33% sur le ticket de cinéma
pour que, en fait,
ce soit trop cher
et que du coup,
les cinémas ferment.
C'était un peu...
C'était une pression financière
pour faire fermer
les cinémas porno
qui a très bien marché,
comme on peut le voir
parce que du coup,
maintenant, il n'y en a plus
et qui est resté...
Oui, ça fait 40 ans
qu'il y a cette loi.
Et ça n'a jamais été...
C'est fou que cette loi
ne soit jamais repassée
devant l'Assemblée pour...
Lors, ton père,
c'est-à-dire que quand tu vas
avoir une banque
qui, normalement,
devrait être, je ne sais pas,
neutre par rapport
à ce que tu fais
de ton activité...
De vrai, oui.
Non mais, quelle que soit
l'activité,
la banque est la même neutre.
Oui, mais c'est-à-dire que si...
Bon, t'as le premier...
Évidemment, t'as le problème
de la thune
parce que c'est évident
quand tu vas avoir une banque
et tu dis
j'aimerais bien mettre
ma société chez vous,
si t'as pas énormément
d'argent au départ,
ils vont t'envoyer
chier gentiment.
Mais en plus, là,
t'as une seconde étape
qui est faite de dire
ce qu'ils vont te demander
ce que tu fais.
Donc, j'imagine que tu
rends les statuts de ta société
et là, sur les statuts,
c'est écrit noir sur blanc.
Alors, sur les statuts,
c'est marqué
société de production
audiovisuelle.
D'accord, t'as pas précisé...
Non, c'est pas obligatoire.
Oui, c'est pas obligatoire.
Et puis, de toute façon,
par exemple, là,
le documentaire qu'on est
en train de faire,
je le produis avec ma société
et c'est pas du porno,
c'est un documentaire.
Donc, c'est une société
de production audiovisuelle,
je peux produire
n'importe quel genre de film.
Sauf que le truc,
c'est que,
étant donné que je me suis
déjà fait fermer
un compte en banque,
en fait, en fin 2019,
je me suis fait fermer
le compte en banque
du tag parfait
parce qu'en fait,
une fois, il y a un client
qui nous avait acheté
de la pub,
il s'est trompé.
Au lieu de mettre
le nom de l'association
qui gère le magazine,
il a mis facture
à le tag parfait machin.
La banque m'appelle
qui dit, oui, on a un problème,
il y a écrit
le tag parfait sur votre facture,
on ne sait pas ce que c'est,
ça veut dire qu'il y a une erreur
dans le paiement,
je ne sais pas quoi.
Et je leur explique,
je fais non, non,
le tag parfait,
c'est le nom du site qu'on gère.
Une heure après,
ils ont coupé,
j'ai reçu un mail
pour me dire
que mon compte était fermé.
C'est dingue,
mais c'est légal
de faire un truc pareil ?
C'est légal, oui.
C'est clairement la discrimination
par rapport,
surtout en plus,
que tu bossais avec eux
depuis des années.
Je bossais avec eux
depuis au moins un an
et puis il y avait
de la trésorerie sur le compte,
il n'y avait jamais eu de problème,
il y avait de l'argent,
tout allait très bien.
En plus,
c'est aussi un truc
qu'il faut se rendre compte,
c'est que tout est légal.
Oui, bien sûr.
Tout le temps, quoi.
Et tu as pu rouvrir un compte
derrière ?
Oui, je suppose que oui.
Ben non,
je suis allée partout
voir plein de banques
en leur disant frontalement
voilà,
j'ai ce magazine,
ça parle de culture pornographique,
j'en ai besoin d'un compte en banque,
j'ai de la trésorerie
et les banques m'ont toutes dit non,
une par une.
Il a fallu que je saisisse
la Banque de France
pour qu'ils obligent
la désignation d'une banque.
Et donc,
c'est la Banque de France
qui a désigné une banque.
Voilà.
D'accord.
Et donc,
ils n'ont pas eu le choix
et ils ont été obligés
de te prendre.
Tout à fait.
Mais avec des conditions,
c'est-à-dire que par exemple,
je n'avais pas le droit
à un carnet de chèques,
de faire mes propres virements,
il fallait que je me déplace
au guichet à chaque fois
pour faire un virement.
Et c'est toujours le cas aujourd'hui ?
En fait,
c'était pendant un an,
donc là,
le truc a été levé
il y a quelques mois,
mais à chaque fois,
il fallait que je me déplace
au guichet.
Par exemple,
si on avait eu 10 piges
dans le mois de 10 articles,
j'avais donc 10 virements
à faire à 10 personnes différentes,
il fallait que j'aille au guichet
pour les faire.
Attends, je comprends pas.
Une banque a le droit
de te refuser un carnet de chèques ?
Une banque a tout à fait.
C'est un établissement privé,
donc de toute façon,
s'ils ne veulent pas de toi,
ils ne veulent pas de toi.
Mais par contre,
le droit au compte
est un droit en France
et donc,
s'il n'y a aucune banque
qui veut t'en ouvrir un,
la Banque de France
oblige une banque
à t'ouvrir un compte.
Et quand tu as saisi
la Banque de France,
tu as dû justifier
du fait que tu avais eu des refuges.
Tout à fait.
Heureusement,
j'avais une copine
qui bossait au crédit agricole
qui m'a fait une jolie lettre de refus
que j'ai envoyée à la Banque de France
et du coup,
ils ont obligé le crédit agricole
à m'ouvrir une banque.
Très fort.
Voilà.
Et alors,
j'étais en train de lire
vraiment en diagonale
et très rapidement
la doctrine fiscale
sur le prélèvement spécifique
sur les offres pornographiques.
Et alors,
c'est encore plus dur
que ce que tu disais
parce que...
Non, non, mais...
Ah oui, pardon.
Je ne veux pas te dire.
C'est encore plus rigoureux
parce qu'ils expliquent déjà
premièrement
que le prélèvement
qui est effectué
n'est pas admis
en déduction de l'impôt
sur les sociétés.
C'est-à-dire que tu as un bénéfice,
imagine,
tu as un bénéfice de 100.
Oui.
On va te prendre ton impôt
sur les sociétés.
33.
Non, ça a été diminué,
je crois.
Oui, ça a été diminué.
On est à 25.
25.
Et on te prend aussi 33.
Mais sur la somme de base.
Mais sans tenir compte
des deux réciproquement.
Oui.
taxés à 60% sur...
C'est ça.
Tu cumules, en fait,
pour le dire autrement,
tu cumules l'IS
plus les 33%
si tu es à l'IS,
bien entendu.
C'est ça.
Et du coup,
en fait,
ce qui est terrible,
c'est que du coup,
moi, mon but,
enfin, le but de ma société
actuellement,
c'est de faire
le moins de bénéfices possibles.
Oui, pour éviter.
Pour éviter de me taper
cette taxe.
Donc, à chaque fois,
je paye,
je réinvestis,
je...
Voilà.
Et alors,
plus du rencontre,
on ne sait pas...
Le traitement des reports déficitaires,
c'est-à-dire que,
tu sais,
quand vous avez du déficit
au niveau d'une entreprise,
on a reporté sur plusieurs années.
Et là,
ils expliquent
dans la documentation fiscale
que quand tu calcules
cette taxe spécifique
des 33%,
tu ne peux pas tenir compte
du report déficitaire.
C'est vache.
Ça ne pourrait pas être
attaqué en justice,
un truc pareil.
Moi,
enfin,
j'en sais rien,
mais je pense que tu dois pouvoir
éventuellement déposer
un recours en QPC.
Oui,
dans le Conseil constitutionnel,
parce que c'est vrai que c'est...
Tu peux l'analyser
comme étant,
effectivement,
discriminatoire.
Complètement.
Surtout qu'en plus,
encore une fois,
c'est une pratique,
c'est légal.
Donc,
pourquoi est-ce qu'on devrait
être taxé plus ?
Surtout qu'en plus,
moi,
je me plie vraiment
au règlement.
Il y a le disclaimer
sur mon site.
Tous mes films sont payants.
Les mineurs n'ont pas accès
à mon matériel.
Je n'ai rien qui traîne
sur Pornhub,
etc.
Justement parce que
j'essaye de rester dans ce truc
un peu éthique,
etc.
Et donc,
j'essaye de respecter
le plus possible,
moi,
de faire ma part du contrat.
Et en fait,
en face,
tu as des ventes
à l'international ?
Oui,
je suppose.
absolument.
Mais de toute façon,
comme ton entreprise
a son siège en France,
tout est géré par le Grand France.
Est-ce que tu n'as pas pensé
à délocaliser
le siège de l'entreprise
à l'étranger ?
En fait,
ce serait vachement mieux
parce que je paierais
moins de taxes,
machin,
etc.
Mais en fait,
ce n'est pas mon but.
Moi,
mon but,
c'est d'avoir une société
en France
pour pouvoir faire travailler
des gens en France.
Et c'est plus simple aussi
pour faire bosser
des gens en France.
C'est le cas.
Dans ton milieu,
dans les boîtes
qui font comme toi,
il y en a beaucoup
qui sont en France
ou la plupart sont à l'étranger ?
Non,
il n'y a personne en France.
D'accord.
Vous êtes les seuls
à être en France.
Il n'y a pas de production
de porno en France.
Non,
tout est délocalisé
par des boîtes
qui sont évasies en Irlande,
évasies au Luxembourg
et en Espagne,
etc.
Il n'y a quasiment personne
qui produit en France.
Et il faudrait voir
avec Dorcel,
parce que Dorcel,
ils font encore des films,
mais je ne suis même pas sûre
que Dorcel,
ils produisent en France
ou ils ne fassent pas produire
à l'étranger aussi.
Oui,
mais ils ont quand même
leur boîte qui est en France.
Oui,
mais ils doivent négocier droit,
peut-être,
tu vois,
juste...
Mais le fait d'avoir
ta boîte en France,
ce n'est pas dit
que tu as produit
ton film en France.
Non,
mais là,
j'ai l'impression
que c'est les bénéfices...
Je t'avoue que je ne connaissais
pas du tout cette règle.
Moi,
ça me semble extrêmement,
si tu veux,
limite d'un point de vue légal
de discriminer comme ça
une boîte.
C'est assez fou.
C'est surtout qu'en fait,
moi,
ce que je trouve vraiment terrible,
c'est que le contexte
dans lequel cette loi a été faite
n'existe plus actuellement.
On n'est plus du tout
sur le cinéma porno
qui doit coûter plus cher
que le reste.
Le contexte n'est plus du tout le même.
Donc,
je ne comprends pas
pourquoi on est encore...
Tu vois,
la distribution est visée
par le texte.
C'est-à-dire que si tu produis
à l'étranger
et que tu distribues
les œuvres produites
à l'étranger en France,
normalement,
tu rentres dans le champ
de l'application de la taxe.
Oui,
c'est sûr.
En gros,
la taxe,
c'est sur l'argent
que la vente de porno
te rapporte.
Oui,
que tu gagnes,
c'est ça.
Et donc,
je sais que moi,
quand je fais les comptes
à la fin avec mon comptable,
on est obligé
de faire bien attention.
Genre,
bon,
là,
par exemple,
ça,
c'est le documentaire.
Donc,
ça,
il faut bien le mettre à part
parce que sinon,
ça va passer dans la taxe.
Sinon,
Pareil pour le merchandising.
Le merchandising,
c'est pas...
Donc,
il faut tout bien séparer
parce que sinon,
tu te retrouves à payer
des centaines d'euros
sur des trucs
alors que non.
Et c'est pas uniquement
au niveau des banques,
au niveau des comptables aussi.
T'as des comptables qui...
Je sais pas,
c'est une question de morale
peut-être.
Moi,
je sais que quand j'ai...
De toute façon,
quand j'ai ouvert ma boîte,
déjà,
j'ai eu de la chance
parce qu'on m'a recommandé
un banquier qui était sympa
et lui,
ça l'a plutôt fait marrer
entre guillemets
de dire tiens,
elle va faire du porno
donc je vais tout de suite expliquer.
Je lui dis voilà,
moi,
c'est une toute petite boîte,
on va produire peu de films,
on va essayer de les produire bien,
de manière bien carrée,
légale et tout et tout
en France,
éthique aussi.
Donc,
à partir de ce moment-là,
le gars a dit ok,
ça marche.
Il m'a dit juste par contre,
moi,
je peux rien faire pour vous
s'il y a un découvert,
si vous avez besoin de prêt ou quoi,
c'est mort.
Je suis obligée d'appliquer la règle.
C'est mort.
Il dit moi,
je pourrais pas vous aider,
je pourrais pas être gentil,
je pourrais pas faire de gestes,
rien du tout.
Donc,
après,
il a fallu que je trouve un comptable.
Donc,
j'ai appelé des comptables
qu'on m'a recommandé à Toulouse
et la personne que j'ai eue
au bout du fil
m'a dit,
bah désolé,
on peut pas vous prendre.
Donc,
je fais,
ah bon,
vous avez plus de place.
Elle me dit,
bah si,
si,
mais on peut pas vous prendre.
Je fais,
ah bah ok,
vous prenez pas les sociétés
qui viennent de se créer,
c'est ça ?
Elle me dit,
si,
c'est pas ça.
Je fais,
bah qu'est-ce qu'il y a,
vous faites pas les sociétés
de production audiovisuelle ?
Elle dit,
si,
mais en fait,
je fais,
bah en fait quoi ?
Je comprends pas là.
Elle me dit,
bah en fait,
parce qu'on fait pas trop
ce genre de,
voilà,
de,
de film quoi,
vous voyez ce que je veux dire.
Et moi j'étais là genre,
bah non,
je vois pas en fait.
Et du coup,
j'ai vraiment insisté,
je faisais un peu la,
la concou au téléphone
pour qu'elle me dise,
on veut pas te prendre
parce que tu fais du porno
et au final,
elle a fini par dire ça quoi.
Bah ouais.
Mais texto,
elle me l'a dit.
Donc heureusement,
j'ai trouvé un comptable
qui est très cool,
qui m'a beaucoup aidée,
bah d'abord à chercher
des gens sur Toulouse
pour que ce soit plus simple
pour moi
et au final,
comme personne,
enfin comme il y avait rien
qui me convenait
ou que les gens me refusaient,
je lui ai dit,
bah après,
tant pis,
vous êtes à Paris,
on bosse ensemble
et du coup voilà.
Donc à chaque fois,
je suis obligée de bosser
avec des gens
en plus qui sont loin
parce que,
bah peut-être,
j'ai pas trouvé sur place
donc c'est...
Et toi,
ta succursale bancaire
est pas à Toulouse,
elle est à Paris par exemple.
Non,
ma banque est à Toulouse
mais là,
je suis en train de flipper
parce que j'ai eu un message
samedi de la banquière
qui me dit
oui bonjour
avec l'accent toulousain
mais je vais pas le faire
mais avec l'accent toulousain
oui bonjour
mais Mano va le faire pour toi.
J'ai vu qu'il y avait
un mouvement
qui vient de l'étranger
sur votre compte,
faudrait m'expliquer pourquoi.
Elle me dit
je suis la remplaçante
de votre banquier
et il est parti
dans une autre agence
et là,
je fais oh de suite.
Le truc qui arrive
tous les ans
et qui est super chiant
parce qu'ils font exprès
de pas mettre des...
Et du coup là,
je suis dans la merde
parce qu'elle va m'appeler
pour me demander
c'est quoi l'argent
qui arrive des Etats-Unis.
Il va falloir que je dise
c'est mes clients
et puis si elle insiste
et que je suis obligée
de lui expliquer,
je me dis
je suis à deux doigts
potentiellement
de encore me faire fermer.
Oui mais là,
pour le coup,
c'est la Banque de France
qui les a désignés.
Non, non,
c'est la banque de ma société.
Le taxe,
c'était autre chose.
Et puis de toute façon,
la Banque de France,
c'est pour un an le compte
donc à la limite,
il me semble,
il pourrait me virer
là s'il y veut,
non, je pense.
Ah ouais.
C'est assez fou,
on ne se rend pas compte.
Et j'imagine
que ce n'est pas que la France
qui est dans un système
comme ça,
ça doit être le même bordel
dans d'autres pays.
Peut-être pas tous,
mais...
Je n'ai pas l'impression.
Oui, c'est vraiment
typiquement...
En fait, je sais que par exemple,
en Allemagne,
ils n'ont pas du tout
la même vision du porno.
Et je pense qu'aux Etats-Unis...
En Espagne,
il n'y a pas les mêmes lois non plus.
Il n'y a vraiment pas de taxes
comme ça.
Au Luxembourg,
c'est pareil.
Le truc est vachement moins taxé.
En Suisse,
ils sont hyper ouverts
sur la sexualité,
enfin, sur certains aspects.
J'ai vraiment l'impression
que c'est vraiment en France
où c'est hyper compliqué.
Et je sais qu'au Royaume-Uni,
ce n'est pas simple non plus.
Ils ont essayé
de passer plein de lois,
pareil,
pour faire des vérifs d'âge,
des machins.
Et ils ont essayé
de faire passer des lois
pour interdire
certaines pratiques.
En Angleterre,
ils ont eu exactement
le même truc
que ce qui s'est passé chez nous.
C'est qu'ils ont passé
la loi pour obliger
le fait que tous les sites pornos,
qui est une validation
pour les mineurs.
Mais évidemment,
ça pose plein de problèmes
parce que pratiquement,
c'est Internet,
tu ne peux pas faire ça.
Et ils sont revenus en arrière
parce qu'ils se sont rendus compte
que ça ne marchait pas,
en fait, au final.
Est-ce que tout ce système,
justement,
qui bloque vachement
des sociétés comme la tienne,
est-ce que ça n'a pas tendance
à amplifier le côté clandestin
d'autres productions ?
Parce qu'on a vu
qu'il y avait
tout un mauvais bail
justement sur...
Je ne sais plus qui c'est,
c'est Jacques-Yves Michel
ou des trucs comme ça.
En fait,
c'était des gens
qui bossaient pour Jacques-Yves Michel.
Il y avait Pascal Opey
et il y a quelques producteurs
qui étaient aussi
un petit peu distribués
chez Dorcel.
Donc bon,
ça touche beaucoup
le porno mainstream français.
Mais bien sûr que ça...
Bien sûr,
le problème,
c'est qu'en fait,
c'est encore un truc
que les gens n'ont pas compris.
C'est qu'en fait,
interdire et interdire
et interdire le porno,
ça ne le fera jamais disparaître.
Ça va juste faire
que ce soit un peu plus caché,
un peu plus sous le tapis,
un peu plus sur le dark web
et tout ce que tu veux
et de moins en moins contrôlé
et donc la porte ouverte
à tous les abus.
Parce qu'actuellement,
s'il y a les problèmes
qu'il y a dans le porno français,
comme on a pu le voir,
il y a une enquête
dans Le Monde
que vous pourrez regarder
qui est en quatre chapitres
qui est très renseignée.
Par contre,
c'est très dur à lire.
Donc, c'est un peu...
J'avais commencé un article
et effectivement,
j'ai trouvé ça...
C'est quoi une enquête ?
C'est une enquête
sur les actrices,
les performeuses porno
qui ont été abusées
et violées
par Pascal Opey
et tout ça.
D'accord.
Donc, c'est vraiment
très dur à lire.
Je crois que c'est derrière
un paywall par contre.
On ne peut pas le lire
comme ça.
Non, non, oui,
c'est une grosse enquête
pour les abonnés.
Ça se trouve.
Et en fait,
ce qu'il faut savoir,
c'est qu'en fait,
des abus comme ça
sont possibles
parce que le monde du porno
est stigmatisé,
parce qu'il n'est pas contrôlé
comme il faut,
parce qu'il n'est pas cadré
parce qu'on n'a pas de statut,
on n'a pas de nom,
on n'a pas d'existence légale
vraiment.
Pas de convention collective,
pas de choses comme ça
qui permettraient de structurer...
Il faut toujours bidouiller
tout le temps
et puis, ben,
t'en as qui bidouillent un peu,
porno,
est-ce que c'est
un intermittent du spectacle ?
Maintenant, oui,
parce qu'il y a le syndicat,
le Strasse,
le syndicat des travailleurs sexuels
qui s'est battu
pour qu'on puisse avoir
le droit d'être
intermittent du spectacle.
Donc, vous êtes
intermittent du spectacle ?
Eh bien, non,
parce qu'on pourrait être
intermittent du spectacle.
Il faut faire 500 et quelques heures.
Voilà.
Sauf qu'avec l'état actuel
de la production française,
Ah, ça ne le permet pas.
Il n'y a pas du tout moyen
d'avoir 500 heures.
Peut-être des gros stars,
je ne sais pas.
Mais quand un acteur ou une actrice
produit un contenu
sur OnlyFans, par exemple,
est-ce que ça,
ça peut être considéré
comme de l'intermittence
ou pas ?
C'est quoi OnlyFans,
maintenant ?
Non, non.
C'est l'un des gros sites,
justement.
Oui, c'est un peu assimilable.
C'est Twitter payant.
D'accord.
En gros, c'est un Twitter payant.
Les gens payent
pour s'abonner à ton contenu
et du coup,
tu peux mettre des vidéos
de cul, pour le coup.
Oui, il n'y a pas de...
Que tu payes une certaine somme.
Comment on appelle ça ?
Il n'y a pas de...
Et dans une situation...
Non, c'est un truc de cul, quoi.
D'accord.
OK.
Et dans un cas comme ça,
par exemple,
là, ton intermittent du spectacle
ne pourrait pas fonctionner ?
Je ne sais pas.
Je ne pense pas
parce qu'un intermittent du spectacle,
il faut que tu aies une fiche de salaire.
Il faut que tu aies des cachets.
Et des cachets.
Et en fait,
OnlyFans,
il ne te fait pas de fiche de salaire.
Non, il ne te fait pas de cachets.
Ah oui, il faut que tu aies un cachet
pour le statut d'intermittent.
Il fait comme...
Il fait des cachets
ou des mi-cachets.
Moi, par exemple...
Les cachets, c'est 12 heures.
Il te faut 50.
Moi, par exemple,
avec ma société de production,
je pourrais faire des cachets,
mais c'est beaucoup trop cher.
Mais alors, pour la retraite...
Enfin, je pose des questions
vraiment basiques,
mais par exemple,
pour le point de la cotisation retraite...
Littéralement.
C'est ça.
Aujourd'hui, tu bosses...
Bah, tu es auto-entrepreneur.
Oui, tu es auto-entrepreneur.
Ah oui, donc,
tu auras la retraite
d'un auto-entrepreneur.
C'est-à-dire,
c'est à peu près rien, quoi.
C'est ça, oui.
C'est comme moi, quand même.
Puis en plus...
Ou alors, il faudrait que tu sois rémunéré
en tant que salarié d'une SAS,
par exemple.
Et là, tu pourrais cotiser.
Mais il faut qu'il y ait suffisamment
d'une qui rentre, évidemment.
Non, mais ça,
il faut être salarié.
Mais bon, ça a le problème.
Oui, bien sûr.
En étant gérant de la société,
tu ne peux pas...
Oui, moi, oui.
Mais un performeur
qui tourne deux ou trois fois par mois...
Parce qu'en fait,
le problème,
c'est qu'en France,
il n'y a pas de volume de production.
Et les performeurs,
ils ont d'autres taffes à côté ?
Toujours.
Oui, toujours.
On n'a pas le choix.
Il n'y a pas assez de production.
Il n'y a pas assez de gens
qui produisent.
Et puis, de toute façon,
90% des gens qui sont là-dedans,
même les gens qui ont OnlyFans,
ils ne gagnent pas assez pour vivre, en fait.
Donc, il faut toujours avoir
un boulot à côté, quoi.
D'accord.
Il y a une volonté délibérée, là,
de vouloir...
Ah oui, c'est certain.
Bien sûr.
C'est un choix politique.
Sur OnlyFans,
il n'y a personne qui gagne
sa life avec ça ?
Si, bah si.
Ah, d'accord.
Parce que tu as des gens...
En fait, le truc d'OnlyFans,
c'est qu'environ...
On va dire...
Le gain moyen mensuel
sur OnlyFans
est d'environ 150 dollars.
Le gain moyen.
Ah, d'accord.
Ce qui veut dire que beaucoup
gagnent moins que ça.
Attends, tu parles de quoi ?
C'est une boîte US ?
De qui ?
En France ?
Non, non.
Dans le monde,
le revenu mensuel...
Ah, mensuel ?
Si, si, c'est sûr.
Moyen, parce que tu as
beaucoup de petits performeurs
qui font des tout petits trucs,
en fait.
C'est sûr et certain.
C'est un vrai chiffre.
C'est des gens qui gagnent énormément.
Ça a été calculé.
C'est sûr.
Le revenu moyen mensuel
sur OnlyFans,
c'est 150 dollars.
C'est une société...
Oui, en comprenant
tous ceux qui font zéro, quoi.
Ben oui.
Mais il y a des gens
qui font zéro.
Oui, il y a des gens
qui font 10,
il y a des gens
qui font 20,
qui font 30,
parce qu'ils vont poster
peut-être un truc
tous les deux mois
et tout ça.
Ou pas.
Parce que c'est dur
de se faire une place aussi.
Moi, de ce que j'avais vu,
OnlyFans était,
notamment avec le confinement,
arrête-moi si je me trompe,
était devenu une espèce
de relais de Pornhub,
maintenant,
où ceux qui avaient
des comptes pro
sur Pornhub
ne mettent plus que
deux minutes d'extrait
et puis tu as un lien
qui va sur OnlyFans.
Ça a toujours été le cas
sur Pornhub.
De toute façon,
ceux qui postent sur Pornhub,
le but,
c'est de promouvoir
d'autres trucs derrière
qui eux sont payants.
Les studios, oui.
Mais les modèles...
Maintenant, c'est devenu
sur les modèles
qui avaient leur page Pornhub.
Maintenant, tu mets
du contenu un peu exclusif
sur OnlyFans
parce que tu sais que...
C'est comme Twitch.
C'est là où ça va rapporter, quoi.
C'est-à-dire les utilisateurs
qui gagnent très peu.
Elle est énorme.
En réalité, il y a 5% des gens
qui gagnent de quoi
gagner leur vie.
Et t'en as 0,01%
qui gagnent très très bien.
5%, ça me semble déjà beaucoup.
Oui, probablement.
Comme dans tous les milieux.
Je me trompe pas.
Oui, c'est ça que je veux dire.
Pas exactement comme dans tous les milieux.
C'est que ceux qui le font vraiment
dans un truc professionnel,
je ne pense pas qu'ils fassent
que 150 dollars.
Après, ça, c'est pas
comme dans tous les milieux.
Il n'y a pas 1% des gens
dans un...
Non, mais 1% c'est déjà trop.
Ce que je veux dire,
c'est dans tous les domaines artistiques.
Si, si.
Je te donne le pourcentage
de comédiens qui ne vivent pas de...
Non, mais ni dans tous les milieux.
Si t'es médecin,
les médecins, il n'y a pas 1%
des médecins qui...
Non, non, c'est vrai.
Mais je veux dire...
Dans tous les milieux...
Dans tous les milieux artistiques.
Je veux dire, oui.
Je pense que les gens
qui sont à l'Assassème,
toi, tu sais mieux que moi,
il y a 5% des gens à l'Assassème
qui gagnent bien leur vie.
Enfin, je crois.
Oui, mais c'est pareil.
C'est parce qu'il y a 15 000 inscrits
à l'Assassème
qui sortent un truc
tous les deux ans.
Mais ceux qui font du régulier
de tout ça, après l'Assassème,
il y a des répartitions
finales globales.
Enfin bon, c'est un peu plus compliqué.
Mais quelqu'un qui parlait
sur le chat tout à l'heure aussi,
j'ai vu de Stripe et de Paypal,
c'est le même bordel en fait.
Alors, les processeurs de paiement,
c'est un autre délire.
C'est-à-dire...
Alors, qu'est-ce que c'est
un processeur de paiement ?
Un processeur de paiement,
c'est le petit outil
qui va faire le lien
par exemple.
Donc en gros,
il faut que tu aies le petit logiciel.
Toi, en tant que vendeur
de vinyles de l'ADC,
il faut que tu aies un petit logiciel
pour que les gens
rentrent leur numéro de carte bleue,
que tu reçoive l'argent
et tout se passe bien.
Sauf que les processeurs
de paiement classiques
n'autorisent pas le porno.
C'est-à-dire que je ne peux pas
utiliser Paypal,
je ne peux pas utiliser Stripe,
je ne peux pas utiliser Lemon,
je ne peux pas utiliser
tous ces trucs-là.
C'est interdit.
Et il y a des processeurs
de paiement spécifiques ?
Il y a des processeurs
de paiement spécifiques
pour l'adulte.
Attends, laisse-moi te viner.
Qu'ils prennent un maximum
de pourcentage dessus.
Ah, bah vie.
Bien sûr.
Incroyable.
Donc en gros,
là où Paypal va te prendre
1% de commission,
il bouffe 20% quoi.
C'est 16 le minimum.
D'accord.
C'est énorme.
Parce que le porno
est considéré comme
ce qu'ils appellent
un high-risk payment,
donc un paiement à haut risque.
Parce que,
pour plein de raisons,
parce que la fraude,
parce que les idées reçues
sur les liens
avec la mafia,
que sais-je.
Parce que...
Non, mais si,
il y a aussi de ça.
C'est que c'est un truc
historique, encore une fois.
C'est qu'ils se disent
ah bah non, le porno,
c'est dangereux.
Le porno, faut se méfier,
machin, tout ça.
Donc toujours ce stigma.
Et aussi le fait que,
en fait, le porno,
c'est un truc que les gens...
Où il y a beaucoup
de cashback.
C'est-à-dire qu'en fait,
t'as beaucoup de gens
qui vont payer
pour un site porno
et qui vont soit regretter,
soit le banquier va appeler
et dire,
c'est quoi ce truc
marqué only fan, machin,
ou salope à grondichon.com.
Et le mec va dire
et pouf, du coup,
ça entraîne des frais bancaires
pour la banque,
pour nous, etc.
Et donc, ces 20%,
ils sont censés
éponger ça, en fait.
Courir le risque.
Voilà.
Donc, c'est pas facile.
Donc, c'est pas simple
parce que du coup,
par exemple,
si t'es sur OnlyFan,
ton paiement,
enfin, ton abonnement
OnlyFan,
il est à 10 dollars.
Bah, tu sais déjà
qu'il y a 2 dollars
qui vont direct
dans les poches de la banque.
Et du paiement en bitcoin ?
Moi, j'aime pas trop.
J'aime pas trop l'idée.
Je trouve ça pas safe.
Je trouve ça trop volatile.
Et puis, encore une fois,
comme c'est un truc
qui est pas contrôlé,
alors, il y a des avantages
parce que du coup,
tu dis, bah cool,
c'est pas contrôlé,
donc je peux faire ce que je veux
parce que
il faut savoir
que les processeurs de paiement,
même si t'as un processeur
de paiement
qui t'accepte dans l'adulte,
il y a plein de choses
qui sont interdites
parce qu'en gros,
on sait pas trop pourquoi,
c'est Visa et Mastercard
qui décident
de ce que t'as le droit
de faire comme porno
ou ce que t'as pas le droit
de faire.
Par exemple,
qu'est-ce qu'ils ont ?
En ce moment,
ils sont en train d'interdire
les pratiques BDSM.
Il n'y avait pas une histoire
de fisting
en fonction du nombre de doigts ?
Attends, de fisting ?
Quoi ?
Il y a un nombre de doigts
qui est autorisé
au bout d'un certain nombre
de doigts.
En fait,
c'est considéré
comme une pratique.
Après, t'en as 5.
T'es demain,
ça fait 10.
3 doigts,
tu es payé 4.
C'est trop.
Après, c'est vrai
que ça commence
à avoir beaucoup de mains.
C'est un peu ça.
Par exemple,
t'as pas le droit au sang.
Donc, si jamais
t'as une pratique BDSM,
tu mets un coup de fouet
et que ça fait
un tout petit filet de sang,
bah pouf, interdit.
J'ai quand même une question
par rapport aux doigts,
est-ce que ça m'intrigue ?
Oui, je vois bien.
Imagine un mec
qui a une petite main
avec un tout petit doigt.
C'est le nombre de doigts.
C'est le nombre.
C'est idiot,
parce qu'imagine
un autre mec
avec 3 doigts.
Ou alors,
tu te fais couper des doigts.
Si t'as un moignon,
en fait,
ce qu'il faut savoir,
c'est ça,
c'est que c'est actuellement
le système bancaire,
donc le système financier,
donc Visa et Mastercard,
qui contrôle
ce que t'as le droit
ou ce que t'as pas le droit
de faire dans le porno.
T'as pas le droit
de montrer du sang,
donc ça veut dire
que t'as pas le droit
de montrer du sang de règles
non plus.
Mais ça, c'est hyper...
Enfin, ça n'a aucun sens.
Ça n'a aucun sens
de pas avoir le droit
de montrer du sang de règles
dans un film porno, quoi.
C'est des CGU, pour le coup.
Oui, mais en quel honneur ?
Enfin, en fait,
c'est que pourquoi
t'as le droit à tel truc ?
Pourquoi t'as pas à tel...
Et en fait,
ce qui est chiant,
c'est que c'est des banquiers
qui décident ça.
Pourquoi ?
Pourquoi c'est la banque
qui décide ?
Pourquoi c'est Visa ?
Note bien,
c'est leur société privée.
ils décident de plein
d'autres choses.
Ah ça, on est bien d'accord.
Ça, c'est clair.
On est bien d'accord.
Mais du coup,
il y a plein de pratiques
comme ça qui sont interdites
et puis t'en as de plus en plus
qui commencent à être interdites
et là, en ce moment,
ils sont en train
de s'attaquer au BDSM
et en fait,
je pense que les gens
ne se rendent pas compte
à quel point
c'est hyper grave en fait
parce que ça touche
à plein de choses.
Ça touche à l'intime,
ça touche aux politiques.
En fait, en gros,
c'est des sociétés privées
qui sont en train
de décider ce que t'as le droit
ou pas de faire
en tant que cinéaste,
en tant qu'acteur,
en tant qu'artiste
parce que t'as certaines personnes
qui font de l'art pornographique
et du coup,
ils n'ont pas le droit
de faire tel ou tel truc
parce que Visa ne veut pas.
Donc, c'est littéralement
de la censure en fait.
Tout simplement.
Et c'est hyper grave.
C'est très, très grave.
Est-ce que tu trouves
que depuis quelques années,
on a un retour au pluritanisme ?
C'est une horreur.
C'est de pire en pire.
Spécifiquement en France
ou partout ?
Ah non, non,
c'est dans le monde entier là.
Oui, oui, oui.
Déjà, il n'y a qu'à voir
les réseaux sociaux.
Ils sont en avance de 20 ans.
Les réseaux sociaux,
toutes ces histoires
de trucs bancaires.
Il y a des lobbies,
des lobbies religieux,
des lobbies extrémistes
qui sont en train de pousser,
de pousser, de pousser
et que c'est à cause d'eux
qu'on est dans la merde
dans laquelle on est actuellement
pour se battre contre le porno
en utilisant des prétextes
un peu fallacieux
et on se rend compte
de plus en plus
que les lois
qui sont en train de passer,
le prétexte,
c'est le porno,
protéger les mineurs,
etc.
Sauf qu'en fait,
derrière, l'agenda,
c'est contrôler Internet.
Contrôler complètement Internet.
Ce n'est pas que le porno.
C'est-à-dire que les gens
ne s'en inquiètent pas
parce qu'ils disent
oui, qu'est-ce qu'on s'en bat les couilles ?
Ils n'ont plus le droit
de faire du fist,
tant pis,
ça ne nous touche pas.
Si, ça vous touche,
ça touche tout le monde,
ça touche toutes les sociétés,
tous les pays
parce qu'ils sont en train
de mettre en place
des lois
et des systèmes de contrôle
qui font que tu peux contrôler
tout et n'importe quoi maintenant.
C'est-à-dire que le porno,
c'était encore
un des éléments sur Internet
qui était un peu incontrôlable,
un peu sauvage.
C'est une des bases d'Internet,
c'est très con,
mais la réalité comme d'autres...
Si tu contrôles le porno
sur Internet,
tu contrôles énormément de choses
derrière.
Tu mets en place un système
technique
qui va permettre de censurer.
On a parlé des DNS,
mais bon,
ça marche très mal.
Oui ?
Non, rien.
OK.
Alors du coup,
ça c'est tout le côté production
et tout le côté société.
Le tag parfait là-dedans,
comment vous en sortez ?
Alors, le tag parfait,
actuellement,
c'est la grosse merde.
OK.
Disons ça comme c'est.
Et c'est à cause de tout ça.
C'est à cause de tout
ce qui est en train de se passer
parce qu'en fait,
on avait...
Alors,
le tag parfait,
c'est un site de presse
qui fonctionne avec,
comme tous les sites de presse,
de la pub et des trucs comme ça
pour soutenir le truc.
Ah ouais,
ça fait un bruit quand...
Oui, oui.
Tu n'entends pas des fois
quand tu écoutes le podcast,
des fois,
quand c'est quelqu'un
qui monte pour boire
ou pour pisser.
Non, mais là,
effectivement,
j'entends.
Et du coup,
en fait,
le problème,
c'est que le tag parfait,
jusqu'à un certain moment,
on avait pas mal
de revenus publicitaires
qui venaient de Pornhub,
qui venaient d'OnlyFans
et qui venaient
d'autres sites comme ça.
sauf que depuis l'affaire
Visa et Mastercard
qu'il y a eu en décembre 2020,
donc c'est-à-dire le moment
où les lobbies cathos
ont commencé à justement dire
bon ben,
il y a tellement de trucs horribles
sur Pornhub,
c'est pas normal que Visa et Mastercard
bossent encore avec eux.
Visa et Mastercard,
ils ont fait,
oh là là,
vous avez raison.
Et du coup,
ils ont arrêté de bosser
avec tout le groupe MindGeek,
donc Pornhub.
Ce qui fait que,
du coup,
Pornhub,
ils étaient un peu dans la merde
et donc ils ont arrêté
tout leur programme publicitaire.
Or,
le tag parfait,
c'était beaucoup de ça
qu'on vivait.
OnlyFans,
même chose,
quand ça a commencé
à prendre vachement d'ampleur,
ce qu'on appelle l'affiliation,
c'est-à-dire que,
par exemple,
quand on publie un lien
sponsorisé OnlyFans,
que les gens s'abonnent à OnlyFans,
on touche une commission.
Et,
techniquement,
c'est une commission à vie.
Sauf que là,
OnlyFans,
quand ils ont commencé à dire
tiens,
notre boîte,
elle commence à marcher
un peu trop bien,
un peu trop fort
et surtout avec les gens
qui font du cul,
ils ont décidé que l'affiliation,
ça serait au lieu d'être à vie
pendant un an.
Donc,
au bout de 12 mois,
ils nous ont coupé tous les sous
alors qu'on avait taffé
comme des oufs
pour justement pouvoir
avoir toute l'affiliation possible
pour pouvoir faire vivre le magazine.
Et,
quelques mois après,
on avait un sex shop
qui bossait en marque blanche
et comme,
pareil,
le marché du sex shop
est un peu compliqué en ce moment,
ils nous ont dit
on arrête.
Et donc,
du coup,
en l'espace de trois mois,
on a perdu tous nos revenus
et c'est à cause de...
On n'en a pas parlé
pendant le confinement,
le sex shop,
c'était ouvert ou fermé ça ?
C'était ouvert en ligne
il y a eu beaucoup de ventes
en ligne
pendant les premiers jours.
C'est du coin,
alors ton père ?
Ah,
je ne sais pas.
Ils ont toujours fermé.
Tu sais que ce shop,
ils sont fermés ?
Ils étaient ouverts.
Je sais.
Ils étaient ouverts ?
Quand on était en click and collect,
ils étaient ouverts.
Ce blanchiment d'argent
qu'il y a là-dedans,
je ne sais même pas imaginer.
Il y a un client
qui rentre tous les ans.
C'est vrai qu'il n'y a pas...
Non,
non,
plus que ça.
L'or,
il va ou une fois par semaine.
Non,
mais tu ne te rends pas compte
mais moi qui habite dans le quartier,
en fait,
il y a beaucoup de gens
qui vont dans les shops,
surtout quand on est dans un quartier de gare
et du coup,
les gens ont plus de temps
parce qu'ils sont loin de chez eux
donc ils disent
allez,
je vais faire un tour au sex shop.
Je n'arrive pas à croire
que ce truc-là tienne encore.
On visite Paris,
allez.
Donc,
du jour au lendemain,
vous vous êtes retrouvés quasiment sans...
Il est chiant,
Bobby.
Je ne sais pas qui c'est.
Je vous le dis.
Ok,
écoute,
viré-le.
T'es trop accès pognon.
J'autorise un bannissement.
Allez-y.
T'es trop accès pognon
dans ton discours.
Non,
mais ça fait une heure là.
C'est nous qui posons des questions
sur l'argent
parce que c'est très intéressant.
Je suis trop accès pognon.
Oui,
parce que là,
on est en train de parler
du système financier
autour du porno.
Donc,
évidemment,
je parle d'argent
mais c'est vraiment pas...
Enfin,
bon,
bref.
Si vous voulez,
on ne peut pas parler d'argent
et parler des trucs
qui sont vraiment super
comme par exemple...
Attends,
qu'est-ce qui est vraiment super
en ce moment dans le porno ?
Wait.
La censure sur les réseaux sociaux,
la censure bancaire,
la censure financière,
la censure politique,
les nouvelles lois
qui sont passées
pour interdire,
pour mettre en place,
comme on disait tout à l'heure,
le contrôle parental obligatoire.
La loi qui est passée
en décembre l'année dernière
qui fait,
qui annule le fait que...
Parce qu'avant,
on avait le petit message
avez-vous 18 ans ?
Oui,
non.
Avant,
c'était suffisant
pour pouvoir avoir
un site porno.
Maintenant,
ils ont décidé
que c'était plus suffisant.
Mais l'État ne te dit pas
qu'est-ce qu'il faut faire
à la place ?
Donc,
démerdez-vous.
Tu vois,
un truc comme ça.
Et ce petit décret
est passé dans la loi
contre les violences conjugales.
Ah oui,
c'est vrai,
j'avais vu qu'ils avaient fait
passer sans l'ousseter
sur le truc.
Et du coup,
j'imagine,
ça va être super décourageant
de se retrouver comme ça
avec un boulot quand même
que vous faites depuis longtemps
où ça commençait à marcher
et tout d'un coup,
vous vous retrouvez
du jour au lendemain quasiment...
Ah mais moi,
j'étais trop contente
parce que quand j'ai repris le tag
en 2019,
je me suis dit
bon,
ça va être la merde,
qui permettait
de faire vivre le magazine
et du jour au lendemain
à cause de toutes ces emmerdes,
bah,
pouf quoi.
Sans indiscretion,
il y a combien de personnes
qui bossent au tag à peu près ?
Il y a moi.
C'est très indiscret
comme question,
Monon.
Bon,
merci pour cette réponse claire.
Il y a moi,
je ne me paye pas,
ça fait trois ans
que je bosse gratos.
Pareil pour Carré Rose Film
parce que ce n'est pas du tout
rentable pour l'instant.
On est,
on va dire,
cinq, six à bosser
plus ou moins régulièrement
mais à chaque fois,
c'est des gens
que je paye au compte-gout,
je paye des piges
ou des trucs comme ça
mais qui taffent vraiment
en fond dans le bac
qu'il n'y a que moi,
quoi.
Et le problème,
c'est que je ne peux pas,
moi,
mon projet de cœur,
c'est vraiment Carré Rose Film,
j'ai envie d'en faire quelque chose
et j'ai l'impression
que c'est en train de prendre
et de marcher
et donc je veux me consacrer à ça
mais la situation actuelle au tag
fait qu'il faudrait
que je passe des mois
à bosser que sur ça
pour tout reconstruire,
pour tout recommencer
et je,
enfin,
c'est trop compliqué,
quoi.
Enfin,
c'est surtout qu'en plus,
on avait déjà fait
tout le travail,
tout se passait bien
et à cause du climat politique,
on est obligé
de tout recommencer à zéro
et c'est hyper décourageant,
quoi.
Et est-ce que vous avez
une idée de monter
votre propre plateforme,
une plateforme éthique un peu
mais vous avez toujours
ce blocage des processus
de paiement,
de toute façon.
Ça ne change rien.
Oui, ça ne change rien
pour vous.
Moi,
c'est ce que j'ai fait au final
parce qu'à la base,
mes films,
ils étaient en vente
sur d'autres sites,
c'est-à-dire que j'avais
juste mon site vitrine
et tu pouvais acheter mes films
un par un
sur d'autres plateformes.
Sauf qu'au final,
je me suis dit
que ce serait quand même mieux
que mon site soit
à la Netflix un peu,
donc de la SVOD
où les gens peuvent
s'abonner mensuellement
et puis avoir accès
à tous les films
qui sont en place.
Ça a été une galère
à mettre en place
parce qu'il fallait trouver
un processeur de paiement
qui t'accepte
parce qu'il y en a plein
qui m'ont dit
bien sûr,
venez,
on vous accueille
à bras ouverts.
Notre seule condition,
c'est que vous fassiez
15 000 euros minimum
de chiffres par mois.
Et je suis là.
15 000 euros par mois ?
Oui,
je vais voir
ce ne sera pas pour cette année
mais l'année prochaine,
je vous appelle,
pas de souci.
Donc ouais,
vraiment horrible.
Tu fais par jour toi
alors ton père ?
Environ.
Par heureux.
Les mauvais jours.
Et du coup,
c'est un peu...
Ouais,
en fait,
ça c'était compliqué
de déjà trouver un partenaire
qui veut bosser avec toi
puis après,
il te vérifie tout,
machin.
Et comme il y a eu
Mastercard et Visa
qui ont commencé
à nous chier dans les bottes
de même,
Mastercard qui a republié
un nouveau,
de nouvelles règles
qui est encore plus difficile
que celle d'avant,
qui m'ont obligée,
par exemple,
à supprimer un de mes films.
Ah carrément ?
Ouais.
En fait,
quand mon partenaire financier,
donc mon prestataire de paiement,
donc c'est Sébile,
ils ont dit
bon ben voilà,
on a vérifié votre site,
tout marche bien.
Il dit par contre,
il faut supprimer le film
au Médoc.
Je dis,
ah bon ?
Enfin,
pourquoi il fait ?
Parce qu'il y a des pratiques
illégales dedans.
J'étais là genre,
ok, super,
genre,
mais je réfléchissais,
j'étais là genre,
qu'est-ce qu'il y a ?
La pipe, c'est interdit maintenant,
comment on va faire ?
Tu vois ?
Ils disaient,
non, non,
c'est parce qu'en fait,
il y a de l'alcool dedans.
Ou de la consommation d'alcool.
Et je dis là genre,
quoi ?
Je dis,
ben non,
il n'y a pas de consommation d'alcool.
Si, si,
la seconde numéro de temps.
Parce qu'en fait,
le pitch du film de départ,
c'est moi qui ouvre une bouteille de vin
et qui la fait goûter à mon pote.
Donc en gros,
il sent le vin,
il trempe les lèvres,
il pose le verre,
on baise.
D'accord.
Et ils m'ont dit,
ça,
il faut le virer
t'es pas bourré.
Et ils m'ont dit,
non, non,
ça, ça dégage.
Et je fais,
ok,
montrez-moi dans les CGU
ou est-ce que c'est écrit
qu'on n'a pas le droit
de montrer de l'alcool ?
Et il m'a dit,
ben c'est pas dans les CGU.
C'est de l'alcool plus le sexe,
je pense.
J'ai fait quoi ?
C'est pas dans les CGU.
Combien il y a de films,
si tu veux,
classiques,
où t'as des gens
qui boivent un verre
et qui vont baiser après ?
Je viens de te le dire,
c'est alcool plus le sexe.
Mais dis pas qu'il y a
plein de films français
où tu sont sur les VOD
où les gens baissent
après avoir mis un verre.
Il n'y a aucun film français
où les gens boivent en maison.
Ça n'existe pas.
Dans ce cas-là,
t'as queeté,
t'as remplacé le pinard
par de l'orangina.
En fait,
je me demande
s'il ne faudrait pas faire ça.
En fait,
j'ai envie de remonter le film
sans qu'on voit le vin,
mais en le tournant
de manière un peu politique,
pareil,
genre Omedoc sans Omedoc.
Tu mets du coca à la place.
Tu mets du coca.
Avec un logo Mastercard.
Non,
puis tu sais,
avec un montage bien dégueulasse
où tu vois bien
que ce n'est pas du tout du coca.
J'ai envie de faire
un truc comme ça.
Donc,
ils m'ont dit
vous supprimez ce film.
Sinon,
on ne peut pas vous valider.
Vous ne pouvez pas travailler
avec nous.
Et j'étais là genre
donc en gros,
j'ai le choix de supprimer
mon premier film
que j'ai fait toute seule
un peu à la sueur de mon front.
Tu ne peux pas
que tu t'es juste les plans.
Bah non,
parce que c'est un film
sur le vin.
Donc sinon,
ça commençait direct
pour en baise.
C'est sur le vin,
un film ?
Ça me faisait un peu chier
de démarrer.
C'est pour ça que c'était plus
sur la baise que sur le vin.
C'est pour ça,
naïvement.
Oui,
mais non.
En fait,
c'est aussi ça la différence
dans le porno
que j'essaye de faire.
C'est que c'est jamais
que la baise.
On essaye toujours
qu'il y ait un truc
un peu mignon,
un peu rigolo,
etc.
Même si c'est,
en l'occurrence,
là,
c'est vraiment juste
trois minutes,
on discute,
je lui fais goûter du vin
et après,
c'est vraiment un prétexte
pour baiser.
Pourquoi tu ne retournes pas
la scène de départ
et tu lui fais goûter
un smoothie ?
Franchement,
je peux goûter un smoothie.
Un smoothie.
Regarde,
un smoothie aux épinards.
J'ai un verre d'eau.
Un chiron à la menthe.
Quelle bonne eau.
Comme elle est transparente.
Elle est cristallée.
Elle a la lettre fraîche.
Si on passait un peu
au contenu,
on a parlé pas mal de tout ça.
On a trop parlé d'argent.
C'est ce qui lui paraît.
Sur le chat,
quelqu'un disait...
Je suis vraiment
une grosse connasse capitaliste.
Sur le chat,
je sache que tu étais soutenu
puisqu'il y a quelqu'un
qui a dit qu'ils étaient
tous avec toi.
Parlons un peu des contenus.
Tu as fait combien de films
jusqu'à maintenant
en réalisation ?
En réalisation,
actuellement sur le site
de Carré Rose,
il y a 10 films.
Quand même.
10 courts-métrages.
Tous réalisés par toi.
Tout à fait.
C'est moi qui fais tout.
Des courts-métrages,
tu dis.
Oui, des courts-métrages.
C'est-à-dire d'une durée.
Tu bois un verre d'eau,
tu baisses.
Ça dépend.
Ça va être entre 12
et 37 minutes.
C'est faux,
je dis des conneries.
C'est moyen-métrage.
Moyen-métrage,
c'est à partir de 40.
Ah pardon, excuse-moi.
Mais il y a des moyens-métrages
parce que j'ai une série de films
qui s'appelle
60 minutes avec
et qui, comme son nom l'indique,
dure 60 minutes.
Il faut que le mec
il tienne quand même.
Ouais.
Et du coup,
il y en a 10 actuellement.
C'est pas toi
qui ferais ça, Captain.
J'en ai 4.
Ah non.
Captain Web, c'est 4.
60 secondes avec.
Je ne suis pas destiné.
Oh, t'es pas gentil.
T'es pas gentil.
C'est comme si je disais
10 secondes avec Manok,
c'est dégueulasse.
C'est vrai.
10 secondes avec Manok.
Vous savez que les gens
vont penser qu'on se connaisse
beaucoup trop bien
pour savoir ce genre de conversation.
C'est pas faux.
Comment vous le savez ?
On a tous le numéro
de la femme de l'autre.
Alors, ok.
Archibus nous dit
pour l'heure ton père,
60 minutes,
c'est même pas un court-métrage,
c'est une pastille.
Non mais,
question sans présenter,
le gars qui doit être en forme
pendant 60 minutes,
il fait comment ?
Alors, encore une fois,
c'est là où on voit
que vous ne regardez
que du porno mainstream.
Ça, on peut le dire
parce que dans mes films,
l'érection n'est pas obligatoire
à aucun moment.
Le mec n'est pas là
pour bander pendant 60 minutes.
En fait,
je vous explique
le concept de 60 minutes.
Pour l'instant,
il y en a un qui est publié,
il y en a un deuxième
qui va sortir là
d'ici la fin du mois
et un troisième
qui est en post-production.
Alors, il y a 60 minutes
avec Dante
qui est avec le performeur
Dante Dionys
qui est archi BG.
On a 60 minutes
avec Bishop
qui est donc avec Bishop Black.
Alien ?
Non, non.
Qui est aussi un performeur
alternatif que j'adore.
Bishop, il peut tenir 60 minutes.
Oui, c'est un robot.
Forcément.
Et le troisième,
ce sera 60 minutes
avec Fenel
qui est aussi un performeur français
avec qui j'ai déjà tourné
pour Fort Chambers
normalement,
notamment.
Donc voilà,
le concept,
c'est moi,
quand j'ai commencé ma boîte,
je me suis dit
j'ai commencé à faire des films
et voilà,
des films avec une histoire
où il faut faire du montage
et des dialogues
et tout ça.
et sauf que ça demande
un boulot de post-prod abusé
et que comme j'étais débutante,
je me disais
putain,
quand j'ai monté mon premier film,
je me suis dit
putain,
c'est quand même compliqué
de faire des dialogues
parce que je ne suis pas cinéaste,
je n'ai pas fait d'études de ciné.
Donc oui,
mais il faut avoir les moyens
d'avoir plusieurs caméras.
Moi,
j'étais là avec rien.
Je suis partie
avec ma bite et mon couteau,
vraiment,
pour le coup.
Et donc du coup,
je me dis
comment tu peux faire
pour sortir du contenu
qui soit simple à sortir
et où tu n'es pas
à te faire chier
pendant des heures
et des heures de montage.
Donc je me suis dit
je vais faire un truc
sans montage.
Donc mon délire,
c'était...
C'est du live action.
Un plan séquence.
Ouais.
C'était monsieur,
justement,
monsieur Kaka
qui demandait ça.
Donc en gros,
c'est un peu ça.
En fait,
je pose trois caméras,
je les démarre toutes
et au bout...
En fait,
je mets une alarme
et au bout de 60 minutes,
quoi qu'il arrive,
le film se termine.
Oh merde !
Oui.
C'est vraiment ça.
Et donc en gros,
en 60 minutes,
il se passe ce qui se passe.
Il n'y a pas de script.
Ah oui,
sans que tu prévois
ce que tu veux faire.
C'est au fil de l'eau.
Est-ce qu'il peut se passer ?
Est-ce que ça peut arriver
qu'en fait,
il ne se passe plus rien
au bout de 40 minutes,
par exemple ?
Oui.
Il y a des films
où en fait,
c'était très cool,
on a baisé,
c'était super.
Et à un moment,
je regarde,
je vois qu'il reste 19 minutes.
Merde.
Et du coup,
en fait,
il a été chercher
un pot de glace,
de la Ben & Jerry's,
ça c'était,
je me souviens.
Et donc,
on a commencé
à manger de la Ben & Jerry's
et puis il se trouve
que quand,
en mangeant,
voilà,
c'était un peu sexy,
on a recommencé
un peu à se toucher
et tout ça, quoi.
Mais en fait,
c'est vraiment
d'avoir un truc
qui est naturel
où il n'y a pas de script
et en fait,
au final,
je me suis rendu compte
pour l'avoir du coup
fait trois fois
avec trois performeurs différents.
En fait,
il ne se passe pas du tout
les mêmes choses
parce que tu n'as pas
la même alchimie
avec les gens,
tu n'as pas les mêmes envies
sur le coup.
Il y en a avec un
avec qui on a commencé
à baiser tout de suite,
c'était très cool
et on a terminé
au bout de 58 minutes
donc c'était parfait.
Il y en a un
où en fait,
je n'avais jamais couché
avec cette personne
dans la vraie vie
et du coup,
j'étais hyper nerveuse
donc pendant 15 minutes,
il ne se passe rien
parce que je suis vraiment
hyper nerveuse
et je n'arrête pas de parler
donc ça s'entend
que je suis nerveuse
et en fait,
au bout d'un moment,
ça démarre quand même
sauf que du coup,
évidemment,
au bout de 60 minutes,
ça coupe.
En plein milieu de l'action,
tu as coupé.
Ça coupe.
J'ai une alarme
et l'alarme sonne
au bout de 60 minutes
et du coup,
à ce moment-là,
le film se termine
mais c'est le but aussi du jeu
et donc ça,
mon idée,
c'était de faire un truc
où il n'y avait pas de montage
sauf qu'au final,
comme j'ai trois caméras
qui tournent en même temps
Il y a du montage quand même.
Il y a quand même du montage,
il y a du déroche
mais c'est un projet
que je trouve très cool.
J'en ai fait trois
et je voudrais en faire
une dizaine
avec dix personnes différentes
pour voir un peu
les dynamiques
que ça peut créer.
Et ça rencontre du succès
par rapport à ton dublique ?
Oui, celui-là,
il a beaucoup plu.
Le premier qui est sorti
donc c'est pour ça
que j'en sors un deuxième
là bientôt
parce que le concept
a beaucoup plu aux gens
parce que les gens
ont l'impression
que ce qu'ils voient,
du coup,
c'est réel
et que c'est naturel
et que ce n'est pas fabriqué
et que ce n'est pas chorégraphié
comme ça peut l'être
dans certains autres films.
Mais il faut quand même
garder à l'esprit
que le porno,
ça reste du ciné,
c'est de la fiction
donc quand c'est fake,
c'est normal en fait.
Je veux dire,
quand tu vas au cinéma
voir Spider-Man,
tu n'es pas en train
de chialer
parce que c'est fake,
ce combat a l'air chorégraphié.
Oui, évidemment,
ils l'ont bossé
pendant trois mois,
bien sûr.
Le porno, c'est pareil.
Il faut garder à l'esprit
que le porno,
c'est une fiction.
Pour le coup,
comme tu n'as pas de script,
il y a quand même
un côté naturel
et un côté
beaucoup plus...
Dans cette série-là,
oui, c'est vraiment plus...
Et puis, encore une fois,
il faut savoir
que dans le porno alternatif
slash queer
slash féministe,
les scènes de sexe
ne sont pas chorégraphiées.
On n'est pas
comme dans le porno mainstream,
on va dire,
voilà, tu vas faire
Pip, Levrette,
Sodo et Jacques Facial
dans telle position,
dans telle ordre.
Non, moi, je dis aux gens,
asseyez-vous tous les deux,
discutez tous les deux.
Qu'est-ce que vous avez
envie de faire ?
Qu'est-ce que vous n'avez
pas envie de faire aujourd'hui ?
Qu'est-ce qui vous intéresse ?
Je filme ce qui se passe.
Je ne suis pas en train
de dire aux gens,
bon, là, tu vas te mettre
à quatre pattes,
tu vas lever les jambes
complètement à l'équerre
et je ne vais pas amener
trois personnes
dans des positions
comme un Tetris.
Non, je ne fais pas ça.
On essaye de garder
un truc le plus libre possible.
Avant de faire ton premier film
en tant que réalisatrice,
tu avais déjà...
Est-ce que tu as déjà assisté
à un tournage de porno classique ?
Non.
Jamais.
Donc, en fait,
c'est vraiment quelque chose
qui est venu comme ça ?
Oui, je ne sais pas trop.
C'est encore un délire.
Un matin, je me suis levée,
je me suis dit,
ouais, je vais faire un film porno.
Vraiment, quasiment.
J'ai rencontré la bonne personne
au bon moment.
Je lui ai dit,
ouais, putain,
je pense que j'ai envie
de faire un film.
Il m'a dit,
bah, viens, on y va.
Et du coup, on l'a fait.
Et comme ça a trop bien marché,
j'en ai fait un deuxième
qui a bien marché,
donc j'en ai fait un troisième.
Au bout d'un moment,
je me suis dit,
bon, je crois qu'il faut...
Je peux te demander,
c'est quoi ce qu'il t'appelle
le bien marché ?
En fait, le premier...
Alors, c'est des chiffres
qui vont vous paraître ridicules,
je pense,
mais le premier,
je l'ai fait vraiment
avec ma bite et mon couteau
et des bouts de ficelle.
Je ne parle pas d'argent,
je parle en vue
ou tout comme ça.
Je crois que le premier,
j'avais eu,
genre,
peut-être 150 ventes,
mais comme ça,
dans les jours qu'on suivit.
Parce que les gens,
ils ont vraiment eu
un engouement
et moi,
je m'attendais à le vendre
peut-être 15 fois, 20 fois.
Je me disais,
bah, ça va être marrant,
c'est cool.
Et en fait,
tout de suite,
j'ai eu plein,
plein de ventes.
Et puis,
les autres que j'ai fait,
je les envoyais
à des festivals
et tous les festivals
dans lesquels je les envoie,
ils me disaient,
ah, c'est super,
on l'adore,
on le prend, etc.
Donc, c'est là que je me suis dit,
bon, bah,
il y a peut-être un truc à faire, quoi.
Il y a un côté soutien aussi
de ceux qui vont payer pour le film,
pas juste le fait
d'acheter la vidéo pour la voir,
mais vraiment le côté
je soutiens ta vision du film.
Là, actuellement,
c'est ce qui se passe
avec le site Carré Rose Film
parce qu'on peut soutenir
tous les mois
comme ce serait sur Patreon,
sauf que, bah, du coup,
c'est sur le site directement
et je vois qu'il y a beaucoup de gens
qui s'abonnent
et puis qui restent abonnés
et qui s'abonnent aussi
pour soutenir
et pas uniquement
pour voir les films, quoi.
Parce que l'idée, c'est ça,
c'est qu'en fait,
si les gens ne soutiennent pas
le projet en participant
tous les mois,
bah, moi, derrière,
je ne peux rien faire
parce que je n'ai pas d'investisseurs,
parce que ce n'est pas une start-up
où je ne vais pas arriver un matin,
je vais faire les gars,
j'ai 3 millions pour faire du porno,
c'est parti, non,
j'ai zéro,
j'ai démarré avec un capital
de 100 euros.
Mince, pardon,
je parlais encore d'argent.
Et quand tu dis
qu'un festival
te prend le film,
ça veut dire quoi ?
Eh bien, en fait,
il y a beaucoup de festivals
en Europe et dans le monde
qui sont des festivals
comme, je ne sais pas,
Gérard Mer
ou comme Cannes
ou tout ce que tu veux
ou, en fait,
pendant 3-4 jours
ou pas plus.
Ils vont dire
ce film, il est sympa,
il va y avoir un jury
qui va dire
celui-là, il est bien, etc.
C'est que des films porno
pendant le film.
Oui, c'est comme
les hauts d'or
ou quelque chose comme ça.
Pas vraiment.
C'est vraiment plus
un truc artistique, quoi.
Ou genre, tu viens
pour voir des films différents,
pour découvrir des genres,
pour voir des documentaires,
etc.
Et donc, il y en a,
par exemple,
il y a le Porn Film Festival
Berlin qui est le plus gros,
il y a la Fête du Sleep
en Suisse.
Ça, Captain,
il connaît.
La Fête du Sleep.
C'est mon truc.
Il y en a dans le monde entier,
dans tous les pays.
Et le Porni Days...
Il y en a encore
et du Nord ?
Ah, je ne sais pas.
Peut-être pas.
Peut-être que c'est uniquement
pour...
Là, récemment,
j'ai un de mes films
qui a été pris au Chili
dans un festival
qui s'appelait
Eccentrico Fest.
C'était cool.
C'était la première fois
en plus que j'avais des films
en Amérique latine,
donc j'étais contente.
Et donc, voilà.
Et en fait,
c'est des festivals
qui sont un peu politiques,
qui sont un peu artistiques.
Et du coup,
ils prennent tes films,
ils les diffusent.
Tu les sous-titres ?
Oui.
Dans tous les pays
qu'ils partent en festival,
tu fais un sous-titrage ?
En général,
de toute façon,
moi, je fais toujours
les films soit en anglais
et donc,
je les sous-titre en français,
soit en français
et donc,
je les sous-titre en anglais.
Et je sais que le dernier film
qu'on a sorti,
qui s'appelle Guacamole,
il est en espagnol
et donc,
il est sous-titré
et en français
et en anglais
pour que les gens
puissent choisir...
Ça, c'est avec des acteurs
sur les Marca ?
Oui, c'est avec une copine
à moi performeuse
qui s'appelle Lina Bembe
qui est mexicaine,
elle aussi.
Et en fait,
j'avais vraiment envie...
Parce qu'en fait,
tout le monde s'est un peu
moqué de moi
quand j'ai sorti
au Médoc
parce que c'est un film
vraiment trop français.
C'était le premier
dont tu parlais tout à l'heure ?
C'était moi en mode
genre,
vas-y,
goûte-moi ce Bordeaux
comme il est excellent,
incroyable.
Et les gens m'ont dit
genre,
putain,
c'est français ton film
et du coup,
ça m'a un peu énervée
parce que je suis quand même
hyper fière
de mon héritage mexicain,
tu vois.
Donc du coup,
j'ai dit,
ok,
vous m'avez cassé les couilles,
je vais faire un film
sur le guacamole maintenant.
Et j'avais dit ça
pour rigoler à la base.
Et en fait,
j'en ai parlé à ma pote
Lina Bembé.
Elle m'a dit,
ouais,
viens,
on y va.
Et le film,
pareil,
il a super bien marché
en festival parce que...
À quand le film,
La Baguette ?
Bah franchement,
je vais faire le travail,
le champagne,
la baguette,
le chocolatine.
Guacamole et Yoh Medoc,
par exemple.
Oui,
là,
ce serait dégueulasse.
Ça ne m'y aurait pas du tout
ensemble.
Un film par pays.
Mais du coup,
voilà,
le film a très bien marché
aussi en festival.
Les gens,
ils ont dit,
putain,
mais incroyable,
l'alchimie qu'il y a entre vous deux,
ça se voit que vous aviez trop envie
l'une de l'autre.
Alors qu'en vrai,
Lina Bembé,
vu qu'elle est mexicaine,
c'est une meuf que je considère
un peu comme...
Elle me rappelle vachement
tout mon héritage
et donc toute ma famille.
Et donc,
en fait,
on n'a aucun désir sexuel
l'un pour l'autre.
Et les gens,
ils ont dit,
waouh,
mais incroyable,
quelle alchimie entre vous.
Et du coup,
on était écroulés de rire
parce que j'étais là genre,
ah ouais,
grosse alchimie,
j'avoue,
alors qu'en fait,
pas du tout.
Mais bon,
encore une fois,
c'est du cinéma.
C'est du cinéma.
C'est parce qu'on est aussi là
pour faire semblant que...
C'est une bonne comédienne.
Bien sûr,
apparemment.
Faut croire.
Tu préfères quoi ?
Tu préfères être filmée
ou filmée ?
J'aime beaucoup filmer.
J'ai vraiment l'impression
qu'il se passe des trucs
un peu magiques
de filmer deux personnes
qui sont en train
de faire du sexe.
Je trouve ça beau.
Il y a des trucs trop beaux
à capturer.
Il y a vraiment des moments
qui sont chouettes.
Les visages,
les mains,
tout ce qui se passe.
Je trouve ça très beau
et j'aime beaucoup faire ça.
Et à chaque fois,
ça se passe toujours bien.
J'arrive à bien capturer
les moments importants.
Donc ça,
j'aime beaucoup.
Et en plus,
il s'avère que comme je suis
archi complexée par mon corps,
c'est bien pratique
de rester habillée
derrière la caméra.
Mais je mets un point d'honneur
à être aussi performeuse
parce que pour moi,
c'est hyper important
et que ce serait trop facile
de juste être derrière la caméra
tout le temps cachée
et de dire aux autres
allez-y,
mettez-vous à poil,
mettez-vous en danger,
subissez tout le stigma
de la société
et moi,
pendant ce temps-là,
j'encaisse l'argent
et je vous filme.
Hors de question.
Moi, je ne veux pas faire ça.
Donc c'est aussi pour ça
important pour moi
d'être performeuse.
Tu mets certainement
en confiance les gens
s'ils savent que toi aussi,
tu as été de l'autre côté
de la caméra.
Et puis tu apprends aussi
comment...
Enfin, tu apprends le métier
dans les deux sens.
Il y a Chris qui pose une question
et il dit
mais comment tu fais
pour montrer du désir
quand tu n'en as pas ?
C'est de la comité.
Regarde, regarde.
Comme par exemple
quand Marion Cotillard
elle fait semblant
de mourir dans Batman,
tu vois, pareil.
Là, c'était bien raté.
C'était vilain
ce que tu as fait,
Cotillard.
C'est du désir.
Tu n'aimes pas le désir.
Tu dis...
Il y a une question.
Je pense que c'est un commentaire
de Nida Win.
C'est lourd à la longue
de ne pas trouver des films
qui montrent de l'amour
et juste du cul.
Mais c'est un peu ce que tu fais.
C'est seulement sexuel
ou il y a aussi
quelque chose derrière ?
Non, c'est jamais...
En fait, le truc,
c'est un commentaire
par exemple,
j'ai déjà fait
3-4 films
où c'est des vrais couples
qui sont filmés.
Donc, ce n'est pas que du cul.
Ce qu'on filme, c'est le cul
parce qu'en fait,
c'est du porno.
Je ne suis pas là pour faire...
Tu vois, je ne suis pas...
Je ne suis pas réalisatrice
de films.
Tu ne planques pas
les caméras
chez le couple ?
Non, mais...
Est-ce que c'est réellement
comme ils font
le dimanche soir ?
Jamais.
Parce que c'est du film.
C'est du cinéma.
C'est de la fiction.
On n'est pas là
pour montrer
la réalité.
On est là pour montrer
une image de la réalité
à un instant.
La caméra, par définition,
modifie le comportement.
C'est pas ce que je viens de dire.
Par contre,
comme le disait justement
dans son message à Ndaouine,
on n'est pas dans les stéréotypes
que tu peux voir
sur la pornographie classique.
Ça dépendait
de loin justement du schéma.
Mais là, par exemple,
tu vois ce commentaire,
je ne suis pas d'accord.
Ce n'est pas une pratique normale
de crasser au visage
de sa partenaire.
Je n'ai pas vu ça.
Qui es-tu pour dire ça, en fait ?
Il y a des gens
dont c'est les pratiques
de faire ça.
Il y a des gens
qui aiment faire ça
et ce n'est pas à nous
de juger
si c'est bien
ou si c'est pas bien,
si c'est normal
ou si c'est pas normal.
Si on a l'envie
de se faire cracher dessus,
on a le droit.
Du moment que les personnes
se consentent,
c'est bien sûr.
C'est ce que j'allais dire,
capitaine.
Du moment qu'il y a un consentement...
Ce n'est pas à nous
de juger
à ce qui est bien
ou ce qui n'est pas bien.
Techniquement,
depuis deux ans,
c'est illégal.
Avec le Covid,
ne crachez pas
sur les gens,
s'il vous plaît.
Est-ce que tu veux bien répondre
à la question
de Tamala75 ?
En même temps,
les réalités hommes
ont moins de scrupules.
De toute façon,
les hommes ont moins de scrupules
en général, oui.
Ça, c'est cliché aussi.
C'est cliché.
Ça, bon coup,
c'est cliché.
C'est cliché, mais c'est vrai.
Ah bon ?
C'est vrai.
C'est aussi pour ça
qu'il faut plus de femmes
dans le porno.
Parce que, justement,
il faut sortir
de tout ce truc
où ce n'est que des hommes
tout le temps
qui mènent la baraque,
qui exploitent des femmes,
qui exploitent l'image de femmes
en restant un peu bien à l'abri
derrière leur caméra
et en ne respectant pas
les personnes avec qui ils travaillent.
Un petit peu cliché, quand même.
Quoique, c'était pas d'accord.
Tu n'es pas d'accord ?
Je ne suis pas d'accord.
C'est un petit peu cliché, quand même.
Quelles sont les mises en scène ?
Comment fais-tu
pour sortir de la réalité,
pour passer dans le champ
de la fiction ?
Euh...
Bah, en fait...
Mise en scène, oui.
Si, il y a forcément
une mise en scène.
En fait, en général,
j'essaye de trouver une idée,
un fantasme,
un truc de départ.
Ça peut être un truc très con.
Genre, par exemple,
des tartrages,
c'est quand même sur un dentiste, quoi.
Ah oui, c'est vrai
que tu nous apparaissais ça
tout à l'heure.
Donc, l'idée, c'est ça.
C'est que tu es chez le dentiste
et tu...
Enfin, qu'est-ce que...
Comment tu fais naître
un petit fantasme
et puis tu fais avec ton décor ?
Tu vois, par exemple,
on est chez un dentiste,
il y a la chaise du dentiste.
Donc, évidemment,
que tu vas te servir
de la chaise du dentiste
et que tu vas construire ton truc
autour de la chaise du dentiste, quoi.
Oui, oui.
Et imagine dans une cave
de podcast comme ça.
Là, je ne vous dis pas
tout ce qu'il y aurait moyen de faire.
Ce serait incroyable.
Ah oui ?
Ah, mais ce serait incroyable.
Ouais.
60 secondes avec le crâne là.
Je vois le crâne là-bas.
Mais tout...
Avec le sac en papier
sur la tête de quelqu'un.
Il y a un bordel de dingue.
Il y a de l'alcool.
Enfin, ça serait sale.
Attention, avec l'alcool,
tu ne pourras pas être fiancée.
Voilà.
Mastercard ne va pas être d'accord.
On boira du jus de pomme.
Voilà.
Alors, tu...
On va passer à un autre sujet vite fait.
Tu nous disais tout à l'heure
que tu étais aussi...
Tu organises un festival ou tu...
Ouais.
En fait, je ne l'organise pas
mais je suis dans le comité
qui organise le festival.
Donc, ça s'appelle le Snap Festival.
Ça sera à Bruxelles
les 27, 28, 29 mai 2022.
Et donc, le but du festival,
c'est justement de donner la parole
aux personnes qui font du travail du sexe.
Donc, que ce soit de l'escorting,
de la domination, du porno,
du strip, de la webcam,
du téléphone rose, etc.
Et en fait, c'est un festival d'art
où toutes les œuvres d'art,
toutes les performances,
toutes les représentations
qu'il va y avoir
sont faites par des travailleurs
ou travailleuses du sexe.
Donc, il va y avoir
une expo de peinture.
C'est une expo de peinture
de peinture faite par des personnes
qui sont travailleurs du sexe.
Même chose pour la photographie.
Même chose pour les concerts.
Il y a des artistes
qui viennent chanter et danser.
C'est aussi des chanteurs-danseurs
qui ont été
ou qui sont travailleurs du sexe.
Et donc, c'est sur ça.
Ça va être trois jours
de...
On va diffuser des films,
des documentaires.
Et en fait, l'idée,
c'est...
Pour les travailleurs
et travailleurs du sexe,
de se réapproprier
le discours qui les concerne
et de sortir des clichés
que tu peux avoir
dans la presse,
du style...
Enfin, tu sais,
tous les trucs
que tu peux voir
avec des photos,
avec, tu sais,
des meufs en talons
et en résil dans la rue
et puis des titres
un peu sordides
et tout ça.
C'est pour vraiment
reprendre la parole
sur la réalité du terrain,
la réalité de ce que c'est
que des travailleurs du sexe
aujourd'hui.
Et vous arrivez
à toucher le grand public
quand même,
enfin sortir du milieu ?
Oui, oui.
On avait fait une première édition
à Paris en 2018
et ensuite,
on avait fait une tournée
en 2019
à Bordeaux,
Lyon, Lille,
Marseille,
Bruxelles
et je ne sais plus où.
Et c'était super,
c'était très très cool
parce qu'on a plein de personnes
qui n'étaient pas
travailleuses du sexe
qui sont venues
à notre rencontre
pour essayer justement
de comprendre
qu'est-ce que c'est
la réalité d'être
travailleur du sexe,
comment est-ce que
les lois qui sont votées
font que ça empire
la vie des gens
qui sont déjà précaires,
comment on peut aider,
comment on peut...
etc.
Comment on peut comprendre mieux
et s'éloigner des discours
un peu alarmistes
des médias
et tout ça quoi.
Alors, je crois que c'est
l'enchaînement parfait
pour parler de ton Ulule
et du documentaire
que tu vas tourner.
Yes !
Eh bien justement,
normalement,
au Snap,
donc au mois de mai,
on devrait pouvoir avoir
un premier petit extrait
du documentaire.
Donc, le documentaire,
c'est Télétravail du sexe.
Je vais réaliser ça
en collaboration avec Prune.
Prune qui est aussi
une modèle
qui a fait de la webcam
et du OnlyFan
et qui fait du OnlyFan
actuellement.
Et donc, en fait,
notre idée,
c'était de faire
un documentaire
qui parle des personnes
qui sont télétravailleuses
du sexe,
mais par des personnes
qui sont télétravailleuses
du sexe, justement.
Parce qu'en fait,
on a vu un reportage
qui est passé sur France TV
slash il y a un an,
je crois,
qui avait été réalisé
par Hugo Clément
qui était dégueulasse,
le truc.
Des discours vraiment
galvaudés, erronés,
plein de trucs
qui étaient dits
sur le travail du sexe.
Et puis,
toutes ces phrases
toutes faites à chaque fois.
Un documentaire
vraiment à charge ?
Oui,
tu as toujours un moment
où ils disent
oui,
mais le risque,
c'est de sombrer
dans la prostitution.
Tu as toujours
cette phrase qui revient,
qui ne veut rien dire en plus.
C'est n'importe quoi.
Et quand on a vu ça,
on était ultra vénés.
On s'est dit
comment c'est possible
que des gens comme ça,
ils aient des budgets
pour faire des documentaires
et que nous, derrière,
le problème, c'est ça,
c'est qu'on ne te prend
jamais au sérieux
parce que tu es escorte,
parce que tu es pute,
parce que tu fais du porno,
etc.
Et donc,
on s'est dit
on va faire nous-mêmes
notre documentaire
et pour trouver des financements,
on s'est dit
le mieux,
c'est de faire un crowdfunding.
Et donc,
du coup,
on a fait un crowdfunding
qui a bien marché.
Oui,
il est clos aujourd'hui.
Il est clos,
tout à fait.
On a récolté
un peu plus de 18 000 euros.
Donc,
on était très contentes.
Et donc là,
on va commencer
la prod du documentaire.
On va commencer
à filmer samedi.
Ah oui,
donc c'est vraiment éminant.
C'est pour ça
que je suis montée à Paris
parce qu'on va commencer
à filmer ça.
On est en pré-prod là
et on va commencer
à filmer ça ce week-end.
Et donc,
on va filmer 5 personnes
qui sont télétravailleurs,
télétravailleuses du sexe.
Comment tu définis ?
Enfin,
je comprends le concept
mais plus précisément,
c'est quoi un télétravailleur
ou télétravailleuse du sexe ?
C'est une personne
qui crée son propre contenu porno
et qui le vend sur Internet.
D'accord.
Mais je veux dire,
par exemple,
de chez lui,
c'est vendu en ligne quoi ?
Oui,
c'est vendu en ligne.
Donc,
pas quelqu'un qui va tourner
pour des prods,
pas quelqu'un qui va faire
du travail du sexe en réel,
donc pas d'escorting,
de domina,
tout ça.
C'est vraiment les personnes
qui font du contenu pornographique
et qui vont le vendre en ligne.
D'accord.
Donc,
sur des plateformes
comme OnlyFans,
Meme,
etc.
Et est-ce que tu as inclus
dedans,
par exemple,
les gens qui font de,
comment on appelle ça,
de la webcam ?
La cam ?
Oui,
Camgirl,
c'est ça ?
Oui,
bien sûr,
ça marche.
Tu l'as inclus
dans le télétravailleur ?
Oui,
absolument,
oui.
Et du coup,
on va faire ça,
où vous aurez les news
et puis normalement,
ça devrait sortir
à la rentrée
ou à la fin de l'année,
on espère.
Avant fin décembre,
on aimerait bien avoir fini
et terminé les commentaires.
Et au niveau de la diffusion,
évidemment,
ceux qui ont baqué le projet
vont recevoir le lien.
Mais est-ce qu'après,
vous allez...
On aimerait le vendre
à des chaînes télé.
Ok.
On aimerait le vendre
à des chaînes télé,
on aimerait le vendre...
On aimerait le diffuser
aussi en festival
parce qu'il y a beaucoup
de festivals comme le Snap
ou comme le Pornpune Festival Berlin
qui sont friands
de ce genre de documentaire.
D'autant plus
quand c'est réalisé
par des personnes concernées
parce que je pense
que c'est surtout ça
qui est important.
Et que du coup,
si on ne peut pas le vendre
à des chaînes,
on va essayer déjà
de le faire tourner
un maximum en festival
et puis après,
de le mettre à disposition
du plus grand nombre
gratuit sur Internet
pour que tous les gens
puissent le voir.
Parce que notre but,
c'est aussi ça,
c'est d'éduquer un peu les gens
à ce que...
Qu'est-ce que c'est
nos métiers ?
Quelles sont les difficultés
qu'on rencontre au quotidien ?
Etc.
Donc, on va voir un petit peu...
Voilà.
Dans les profils
que vous avez choisis,
du coup,
vous avez des profils
qui sont très différents
ou c'est...
Ouais.
Ouais, on a vraiment essayé...
Il nous manque encore
une ou deux intervenantes
mais on a vraiment essayé...
Par exemple,
il y en a une qui va être
plus sur l'artistique,
une qui est plus très militante,
une qui est plus dans le fun
et dans le léger
et on essaye d'avoir
des points de vue différents
sur le travail du sexe.
OK.
Voilà.
Et vous allez aussi
prendre des gens
qui sont dans votre documentaire
qui sont contre ?
Non.
Non ?
Surtout pas.
Non, c'est une question.
Bah non.
Non, non, non.
Des gens qui sont contre...
Oui, tu les trouves ailleurs.
Tout le journal,
il y en a mille.
C'est un documentaire militant
de toute façon.
De toute façon, oui.
Mais puis, militant
et encore...
C'est militant par essence
parce que faire produire
un documentaire,
déjà c'est militant,
sur un sujet
qui est aussi mal vu
et qui est aussi stigmatisé,
c'est d'autant plus militant.
Mais notre but,
c'est aussi juste
de montrer la réalité.
Ça va être un côté
un peu brut.
Enfin, tu vois,
quand je dis brut,
je fais référence
à l'émission Brute,
c'est ça, Captain ?
Oui, film.
Un peu comme
Striptease.
Vous vous souvenez
de l'émission de Striptease ?
Non, non,
elle est brut, mais bon.
Oui, non, pardon.
Elle est brut.
Où, en fait,
on laisse tourner la caméra
et on regarde.
Oui.
Sans parti pris particulier.
En fait, on veut ça.
On veut filmer les personnes
pendant qu'elles travaillent
toute la journée
et puis les interviewer
pour qu'elles nous parlent
de leur travail,
pour qu'elles nous disent
ce qu'elles aiment,
ce qu'elles n'aiment pas,
les difficultés
qu'elles peuvent rencontrer
au quotidien.
Est-ce que ça leur apporte
de l'argent ?
Est-ce qu'elles en vivent ?
Est-ce qu'elles sont contentes ?
Est-ce qu'elles ne sont pas contentes ?
Est-ce que ça leur plaît ou pas ?
Parce qu'il y a aussi
des gens qui font ça
parce que ça marche pour eux
mais ça ne les intéresse pas forcément.
Et montrer, voilà,
tout, enfin,
montrer vraiment les choses
comme elles sont, quoi.
Sans mentir,
sans faire des montages
pour dire,
regardez comme c'est super,
on se marre trop.
Parce que non,
on ne se marre pas trop.
Donc, voilà,
vraiment montrer la vérité, quoi.
Le plus possible, en tout cas.
Même si le lieu est terminé,
on peut encore te soutenir
pour le projet ?
On va bientôt mettre en place
la boutique,
donc sur le site
télétravail-du-sex.com.
Il y aura des t-shirts à vendre,
des prints,
des trucs comme ça
et au fur et à mesure,
peut-être d'autres goodies.
Et si jamais on voit
que d'ici le mois de juin,
juillet,
on est un peu à court de thunes,
on fera peut-être
une deuxième petite cagnotte
pour renflouer les caisses.
Parce que 17 000 euros,
ça a l'air d'une grosse somme.
Non, mais ça part très vite.
C'est que dalle.
C'est pas ton père.
Non, non, mais c'est vrai.
Une journée, ça part.
Non, mais en matière d'entreprise,
ça part très vite.
Vous l'avez élevé sur Ulule,
c'est ça ?
Oui.
OK, donc t'as la commission Ulule,
t'as les 20% de TVA.
Déjà rien que ça,
t'as déjà une certaine somme
qui part.
Oui.
Et puis après,
tous les frais de fonctionnement,
c'est pas évident.
Voilà.
En plus, on doit se déplacer
dans la France entière
pour aller filmer les gens.
Donc t'as les frais de déplacement.
Donc déjà,
vas-y, fais un aller-retour à Lille,
fais un aller-retour par-ci,
fais un aller-retour machin.
Donc ça va vite, quoi.
Non, le cache de la trésor,
ça se brûle très très vite.
Voilà.
Écoute, en tout cas,
c'est super intéressant.
J'espère.
On va suivre ça
puis on fera un peu de pub
pour le documentaire
quand il sortira.
Merci, merci.
J'ai pas trop suivi
s'il y avait des questions
parce que je vois que les gens
sont partis dans des discussions
incroyablement...
En tout cas,
ça les intéresse beaucoup.
Je crois, oui.
On a du monde en live
et si vous avez des questions
pour Carmilla,
c'est le moment.
Ils étaient plus de 220 tout à l'heure.
Plus que ça,
c'est monté au-delà.
N'hésitez pas,
si vous avez des questions,
vu que j'ai trop de taf,
j'ai pas le temps
de faire des lives moi-même
et de répondre aux questions des gens.
Oui, c'est vrai,
tu fais plus de lives en ce moment.
Non.
Après, ils sont visibles
sur mon site
qui s'appelle
leqentredeuchesse.com.
Il y a le lien
vers ma chaîne YouTube
où je mets les replays
des lives
où pareil,
je réponds aux questions des gens.
Voilà.
Parce qu'effectivement,
en fait,
tout le monde regarde du porno
mais personne ne sait
comment ça marche.
Personne ne sait
ce qui se passe derrière.
Personne n'a conscience
de toute cette discrimination
qu'on peut avoir.
Du fait que les gens
pensent qu'on brasse
de l'argent comme jamais
alors que moi,
j'ai l'impression
de faire tout
avec des bouts de ficelle
et un peu de scotch
et voilà.
Et donc,
c'est un peu...
Parce que les gens
ne voient pas peut-être
la différence
entre les indépendants
et les grosses prods
au final.
C'est ça.
Il y a un écart énorme
entre les deux.
Est-ce qu'il reste vraiment
des grosses prods en porno ?
Moi aussi.
Aux Etats-Unis.
En fait,
le groupe MindGeek...
Même aux Etats-Unis ?
Mais ce n'est pas
de la prod.
Si,
parce que tout le contenu
qui est genre,
par exemple,
Brazzers et tous ces conneries-là,
c'est MindGeek
qu'ils possèdent
et sauf qu'ils possèdent,
je ne sais pas,
15, 20 sites quoi.
Ouais,
plus,
peut-être 40.
20 sites ?
Ouais,
non,
mais MindGeek,
c'est une multinationale
de ouf.
Oui,
c'est le mec allemand là,
mais...
Ils ont 40...
Mais ils ne produisent plus.
Bien sûr que si.
Si,
ils produisent.
Ils ont racheté des sites
qui avaient produit beaucoup.
Ouais.
Mais ça ne produit plus.
Mais bien sûr,
si,
ça produit.
C'était quoi les premiers trucs ?
Les banque-bus là
qu'on a envoyé
au début 2000,
tout ça.
Je pense que ça a changé,
mais ça...
Mais il y a des marques comme ça,
tu as tous les browsers,
tu as...
Qu'est-ce qu'il y a en ce moment ?
Tu as tous les trucs
avec les step bro,
step truc,
step family,
machin là.
C'est une vraie tendance.
Ça tourne,
ouais,
c'est marrant.
Moi,
ça me fait rire,
je comprends pas,
mais c'est rigolo.
J'avais plutôt l'impression
qu'il y avait plutôt maintenant
des petites structures
qui commençaient à...
Ce qu'il nous dit sur le chat,
ce qu'il nous dit sur le chat
pour répondre à ta question...
J'ai pas posé de question.
Si,
par rapport à Mindy,
il dit,
il y a Tamala qui nous dit
qu'il possède des lieux de tournage,
genre des usines à films
clés en main.
Oui,
c'est une boîte
où ça...
Ouais,
ça brasse,
quoi.
Ils produisent,
ils brassent tout ça.
Là,
il y a un film vraiment écrit
par une scénariste
avec une vraie histoire approfondie
comme dans un film mainstream
avec le cul en plus.
Alors,
j'aimerais bien...
Enfin,
genre un long métrage,
par exemple.
Un long métrage,
le problème,
c'est l'argent toujours.
Parce que faire une petite scène,
si je me démerde bien,
j'en ai pour 1 500,
2 000 euros,
ce qui est déjà vraiment ridicule.
Mais faire un long métrage,
là,
il faudrait que j'ai un budget
à 30K,
40K
ou un truc comme ça.
Au moins...
Ouais,
mais en tirant sur la corde
le plus possible.
Parce qu'encore une fois,
c'est du porno,
donc personne ne va me filer
3 millions pour faire un film.
Et t'as jamais essayé
de te rapprocher
comme une maison comme Dorcel
en leur disant
je vais réaliser un film ?
Pas encore,
parce que j'estime
que je n'ai pas encore
assez d'expérience.
Donc je vais essayer
de me roder un peu.
Leur plus grosse prod,
elle a coûté 300 000 euros.
Vache !
C'était énorme, hein ?
C'est énorme pour du cul.
Pour faire un film,
un vrai film entre guillemets,
c'est rien.
C'est pas...
Et ils ne donneront jamais
300 000 euros.
Non, non,
mais c'est une question.
Ouais,
mais ils peuvent donner moins.
Surtout que là,
en plus,
j'ai tourné
dans un long métrage cet été,
donc dans un long métrage
qui a été réalisé par Anoushka
qui est une des...
Enfin,
j'ai dit la seule autre
réalisatrice française,
mais ouais,
on est deux ou trois.
Donc voilà,
il y a Anoushka
et peut-être une ou deux autres meufs
qui font des prods.
Donc Anoushka Movies,
son site,
et donc elle a fait
un long métrage.
Et du coup,
j'ai eu la chance
d'être sur ce long métrage
et de voir comment ça marche.
C'est une autre machine.
C'est un autre univers, ouais.
Et comme le budget est restreint,
on est obligé de speeder,
speeder, speeder.
Enfin, je veux dire,
si tu as ta scène,
tu n'as pas le temps
de la faire trois fois.
Tu l'as fait une fois
et il faut qu'on passe
à la suivante et tout ça.
Donc je pense que je ne suis pas prête
pour les longs métrages,
mais j'ai un projet
de court métrage
que j'ai envie un peu
de penser comme un film français.
Tu sais,
les trucs bien longs,
bien chiants,
où il ne se passe rien,
comme ça.
À la française.
Filmer dans la campagne
en Normandie,
je ne sais pas quoi.
Donc c'est dans les tuyaux.
Ce n'est pas encore cuit,
mais j'espère le tourner
au printemps
ou au pire,
début juin,
un truc comme ça.
Mais voilà,
j'ai envie aussi
d'écrire des films
un petit peu
avec un petit peu
plus de dialogue,
mais le souci,
c'est que les personnes
qui sont performeurs porno,
ils ne sont pas forcément
comédiens.
C'est-à-dire que des fois,
il y a les deux.
Des fois, non.
Des fois,
on est juste performeurs porno
parce qu'on est là
pour faire une performance physique.
Il y a eu des tests
quand même dans le
mainstream,
entre guillemets.
Ça ne marche pas toujours.
Gaspard Noé,
on l'a fait,
mais souvent,
les films sont mauvais.
Ça ne marche pas toujours.
Quelqu'un te demandait
ton avis sur la vie d'Adèle
que je n'ai pas vue personnellement
qui demande si c'est du porno
ou pas.
Ce n'est pas du porno.
En fait,
le problème,
c'est que comment on décide
ce qu'il y a du porno ou pas ?
C'est quand on est parti intime.
Oui,
mais dans la vie d'Adèle,
il y a quand même
des actes sexuels.
Oui.
Maintenant,
je vois de plus en plus
des films français
où les gars,
ils se lâchent en mode
oui,
actes sexuels non simulés.
Puis eux,
ils ont le droit
d'aller à Cannes.
Et moi,
je n'ai même pas le droit
d'avoir un compte Instagram.
enfin,
c'est quand même pas simple.
Ovidi,
elle ne fait pas de prod.
Non,
Ovidi,
elle a arrêté.
Ça fait un moment.
Son dernier film,
il a été tourné
en décembre 2017.
C'est plus que des documentaires.
Et maintenant,
elle fait des documentaires.
Donc,
elle ne fait plus de X,
Ovidi,
ni en tant qu'actrice
ni en tant que réalisatrice.
Donc,
voilà.
Ok.
Je crois qu'on a répondu
à la fin de la question.
Ça a déjà un petit moment
qu'on en parle.
En cas de passion,
je pense qu'on pourrait
discuter de ça
très très longtemps.
Oh oui.
Et contrairement à ce que,
enfin,
je pense que le côté financier
est très important
parce que ça permet
de comprendre un peu
le milieu.
C'est quand même
un élément clé
parce que tu,
effectivement,
tu le disais toi-même,
tu ne peux pas juste vivre
à d'amour et d'eau fraîche.
Ben non,
j'aimerais bien.
Moi,
ce serait mon rêve,
vraiment,
si je n'avais pas besoin
de gagner ma vie,
en fait,
je ne ferais que de faire
des films porno
en payant bien les gens,
en prenant mon temps,
etc.
Mais sauf que,
malheureusement,
dans la société dans laquelle on vit,
il faut que je paye mon loyer.
Et puis,
j'imagine que tu ne peux pas
demander d'aide au CNC.
Ah ben non.
Et ce qui est terrible,
c'est qu'en tant que société
de production audiovisuelle,
je paye une taxe au CNC.
Mais si je leur demande
des subventions,
ils me disent d'aller bien voir
ailleurs si j'essuie
parce que je fais du porno
et donc,
je n'ai pas le droit
des subventions.
Mais effectivement,
alors oui,
on a beaucoup parlé d'argent.
Je ne suis pas spéciale.
Je ne cours pas après l'argent.
Enfin,
je veux dire,
ça fait,
je le répète,
trois ans que je bosse gratos
et que je ne me paye pas.
Donc,
je ne cours pas après l'argent.
Mais je pense que ça permet
de comprendre effectivement
pourquoi le porno,
il est dans l'état
qu'il est actuellement,
pourquoi il y a les dérives
qu'il peut y avoir aussi
et pourquoi on n'avance pas,
pourquoi il n'y a pas
plus de production,
pourquoi il n'y a pas plus
de production éthique
parce que financièrement,
ce n'est pas tenable.
Moi,
je sais que je me lançais
dans une aventure
où il y avait peut-être
0,1% de chance
que je m'en sorte.
Donc,
c'était un peu...
Mais en même temps,
je me disais bon,
au pire,
tu aurais investi quoi ?
2000, 3000 balles
de ta poche,
peut-être un peu plus,
beaucoup de temps.
C'est le bateau quand même,
non ?
Ouais,
il ne faut pas arrêter
après de ne pas l'avoir fait.
Il n'y a pas de regrets
de toute façon.
C'est quoi comme cam ?
Sony Alpha 7 III
avec des...
Oui,
c'est très bien.
J'en suis très contente.
Ça fait des très belles images.
Ça fait des beaux films
pour nous.
Filmer à 1.8.
J'ai filmé un squirt
en 1.8.
Quoi ?
C'est incroyable.
Avec vraiment
le beau bokeh,
le fou d'arrière-plan.
C'était superbe.
C'était très très cool.
Mais oui,
j'ai investi un peu de matos
mais je me dis qu'au pire,
ça,
ce n'est pas perdu
puisque comme je fais
un peu de photographie,
ça me sert toujours.
Mais ouais,
ce n'est vraiment pas compliqué.
Donc du coup,
si vous voulez soutenir,
vous savez ce qu'il vous reste
à faire.
N'hésitez pas à aller
sur carrerosefilm.com
et à...
On peut te retrouver
sur les réseaux sociaux aussi.
Oui, absolument.
Moi,
c'est Carmina
avec un underscore au milieu
ou Carmina3000.
Et sinon,
bah ouais,
vous allez voir
Le Tag Parfait,
Carré Rose Film
et vous pouvez aller voir
aussi mon blog
Le Cul Entre Deux Chaises
où il y a tout
qui est résumé.
Il y a ma filmographie,
mes sites,
mes liens,
mes trucs,
mes machins.
Donc voilà.
Et moi,
OnlyFans aussi,
n'hésitez pas à vous abonner.
C'est comme ça.
Et voilà,
vous avez toutes les infos.
Merci en tout cas
pour toutes ces infos.
Merci Carmina.
Merci.
On a encore
une dernière rubrique.
Parce que tu sais,
c'est la tradition.
La tradition,
la rubrique star
de la période du Capitaine
pour laquelle les auditeurs
et toi aussi Carmina,
tu es venue.
C'est le wasop.
What's up ?
Alors,
quoi de neuf dans le world,
mon ami Bacos ?
Ben,
plein de choses.
Allez,
on commence.
Oula,
je le sens mal ce soir.
Si je vous dis,
hiver et fil.
Qu'est-ce que vous pensez hier ?
Hiver, fil ?
Alors,
hiver,
je vois,
mais fil...
Fil,
le prénom.
Ah,
le genre de la marmotte.
Exactement.
Mais qu'est-ce qu'elle a dit,
la marmotte ?
Parce que vous savez
que ça existe,
vraiment,
quand même.
Oui,
c'est ça.
Qu'est-ce qu'elle a dit,
la marmotte,
alors ?
A pun se tonit,
elle a dit que c'était
le réchauffement climatique
quand on en avait tous cremés.
Oui,
oui,
fil de la marmotte,
en effet,
est sorti.
Alors,
est-ce qu'elle a vu son nombre,
est-ce qu'elle n'a pas vu son nombre ?
C'est le secret.
Cette année,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Ça s'est passé le 2 février.
Eh ben,
je vous le prédis,
l'hiver va durer
six semaines de plus cette année.
Oh non !
C'est...
En même temps,
il fait quand même chaud pour l'hiver.
Enfin,
je ne sais pas,
c'est où,
c'est dans quel coin déjà ?
C'est aux Etats-Unis,
bien sûr.
Oui,
voilà.
Je ne sais plus comment s'appelle...
C'est Punxsitoni.
Punxsitoni,
exactement.
Merci.
Je suis un énorme fan
depuis toujours
de...
De la marmotte
ou du jour du film ?
Un jour sans fin.
C'est chaud,
ouais.
Je suis en slip,
genre littéralement en slip.
Je ne peux pas vous montrer
ce qu'on est en tweet.
Et pourtant,
l'hiver est frais,
on va te dire.
Mais littéralement,
je suis en slip
et je crie.
Allez,
on va faire vite.
Comme ça,
tu pourras te rhabiller.
Allez,
le mariage,
c'est beau.
Oui,
toujours.
L'intimité,
la proximité
entre deux êtres.
Ouais.
Je m'attends au pire.
Quand ça commence comme ça,
je m'attends toujours au pire.
Sauf à Mexico.
Américo !
Attends,
attends,
il faut attendre
que Manox arrive.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Non,
on va y va.
Qu'est-ce qui s'est passé hier
Américo ?
C'était la Saint-Valentin hier.
Donc,
la fête des amoureux.
Et à Américo,
il y a eu
une cérémonie collective
de mariage
qui a reni
plus de 660 couples.
Mais je crois
qu'en Asie aussi,
je sais si c'était en Chine.
Attention,
il y a des espèces de sectes,
surtout en Corée,
où il s'organise
des mariages géants.
Il n'y a pas une secte,
la petite photo
de la cérémonie.
C'était magnifique
dans l'intimité,
bien sûr.
Incroyable.
Mais pour quelle raison ?
Juste parce que c'était
à Saint-Valentin ?
Est-ce que ça coûte moins cher ?
Est-ce qu'ils sont...
Vous avez les deux...
C'est quand même
quelque chose qui existe,
je crois,
depuis 2013,
de mémoire.
Et est-ce que c'est officiel ?
C'est-à-dire qu'ils ressortent
avec leur certificat de mariage
et ils sont mariés ?
Ah oui, bien sûr, bien sûr.
Ok.
D'accord.
Ils font la queue.
C'est une cérémonie
de tout ce qui est de plus officiel.
Cette année,
le couple le plus âgé
avait 74 et 67 ans.
Et le plus jeune ?
Je n'ai pas le plus jeune.
Il y avait l'âge des garçons, j'espère.
Vous ne pouvez peut-être
mais pas s'aventurer.
Oiseau suivant.
Est-ce que je vous parle
de ce gardien de musée
qui s'emmerde ?
Ah, il a volé des trucs.
Et quand tu t'emmerdes
et que tu as un studio
dans la poche toute la nuit,
tu fais quoi ?
Un quoi ?
Tu dessines.
Mais quand tu n'as pas de papier,
tu dessines sur quoi ?
Tu prends les tableaux, bien sûr.
Tu dessines sur un tableau
qui vaut plus d'un million d'euros.
Eh bien, bien sûr.
Qui fait ce genre de trucs ?
Un tableau qui...
Un gardien qui s'emmerde.
Voilà le tableau avant
avec de beaux visages sans yeux.
Oh non.
Il a fait les yeux le bruit.
Sérieusement ?
Oh non.
Et voilà le tableau après.
Oh là là.
Avec des yeux phobiques.
Ah ouais.
Je ne comprends pas.
Le mec, il ne s'est pas dit
tiens, je vais peut-être
me faire virer
et atterrir en prison.
Et il s'est fait...
Mais il était bourré ou quoi ?
Alors...
Quoi ?
Mais je hurle,
il était saoul, non ?
Alors, le plus intéressant,
c'est qu'a priori,
il s'est passé quand même
deux ou trois jours
avant quelqu'un s'aperçoive
qu'il y avait des yeux
foutus au bique sur le tableau.
Ils ont envoyé le mec en prison
et les tableaux en restauration.
Alors, le tableau est en restauration.
dans le chat.
Hein ?
Excellente vanne de pinchettes
de pinchettes dans le chat.
L'ennui au musée
avec Ben Stilo.
Ah !
Ben Stilo.
C'est très très bon.
Bravo.
Joli, joli.
20 sur 20.
Bien vu.
Alors, en effet,
alors ton père,
tu as tout à fait raison.
Sache que d'ailleurs,
ça va,
les travaux de restauration
ont été estimés à 3000 euros.
Ça va.
Et le mec ?
Donc, en effet,
le mec a priori
s'est fédéré.
Oui, voilà.
Il a été viré
et ils l'ont au moins condamné
à payer le frais de restauration.
Jusque là,
à la base,
alors,
le tableau valait quand même,
pas un million,
mais c'est 900 000 dépoussières.
Ouais, une taille, quoi.
Déjà pas mal.
Pas loin.
Et donc,
à la base,
le gars,
enfin,
on n'a pas encore
la sentence finale,
mais il pourrait faire
entre 6 mois
et 2 ans de prison
et payer,
a priori,
il n'a payé
que à hauteur
de la restauration.
Donc, ça va.
Ça va,
ça ne coûte pas un million.
Tout ça me semble assez logique.
J'aimerais bien
quand il s'est concentré
avec quelqu'un,
il s'est dit,
tiens,
c'est une bonne idée,
je vais faire ça, quoi.
C'est à beau t'ennuyer.
Un petit coco-rico-ose-oeuf,
parce que nous aussi,
on est cons,
on va partir dans l'Oise
et on va partir
dans une commune
qui s'appelle Loueuse.
Je connais.
Loueuse,
une loueuse,
quelqu'un qui louerait.
C'est une très bonne commune.
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
Et donc,
qu'est-ce qui s'est passé
dans cette commune,
Manon ?
Je vais vite aller voir
où c'est.
C'est toi qui connais.
Il y a eu beaucoup de locations,
beaucoup d'herbiennes.
C'est surtout que
c'est une ville...
Ah oui,
c'est à côté de Haumécourt.
C'est une ville
où il y a
des fermes.
une grosse ferme notamment
et il y a une mare
de l'autre côté
de la route.
Et là,
le maire,
il a fait quelque chose
d'intelligent.
Il a demandé
à ce qu'un passage piéton
pour canards
soit installé
entre la mare
et la ferme.
Moi,
je trouve ça très bien
parce que sache
que j'aime beaucoup
les canards.
Tu les aime dans l'assiette ?
Non,
j'aime bien les canards.
Moi,
je vais au parc
dans le 17ème,
il y a des canards.
Tu vas foutre
dans un parc
dans le 17ème.
Pour aller voir les canards ?
Il y en a aux jardins
des plantes.
Ce n'est pas dans ton coin
ça en plus.
Bref,
peu importe.
Il y en a aux jardins
de Luxembourg aussi
si tu veux les canards.
Il y a des canards
un peu partout
les canards.
Tu as dors les canards ?
Qu'est-ce que tu fous
dans le 17ème ?
Je vais voir les canards.
Le problème,
c'est que c'est une bonne idée
le passage piéton
mais connaissant les automobilistes
en règle générale,
je me dis qu'ils ne vont pas
forcément s'arrêter.
Il y a a priori
des gros spots
qui clignent.
Il n'y a pas de barrière.
Il y a un passage à niveau.
Il y a Palme d'Or,
c'est bon ça.
Ils sont très drôles
dans le chat.
Ils sont plus gros que nous.
On a des comiques.
Minuit 42
et ça envoie de la vanne
comme jamais.
Comme s'il était
9h du matin.
Est-ce que vous avez vu
comment
en Nouvelle-Zélande
ils luttent
contre les manifestants ?
Ah oui.
C'est pas là où
ils mettent de la musique.
Ils mettent Baby Shark
en boucle.
Ils ont mis
Baby Shark
si on est gros parleurs
en boucle.
Baby Shark
Et ça,
il y avait la Macarena aussi.
J'ai une question.
C'est pas interdit
par la Convention de Genève ?
Ça devrait.
En tout cas,
a priori,
ça marche bien.
Donc il y avait des manifestants
anti-vax
comme il y en a un petit peu
parmi les ondicés.
Et eux qui se sont dit
là,
on ne veut pas faire usage
de LBD.
Nous, on est comme ça
et tout.
Alors que comment on fait ?
Fait usage de Macarena.
Encore pire.
La Macarena
et Baby Shark
sont des gros partenaires.
Pendant des jours,
tu te rappelles de...
Pendant des heures.
Et les mecs,
tu les vois,
au début,
commençaient à danser
et tout,
ils sont contents
dans les manifestations.
Et au bout d'une heure,
les mecs,
ils commencent à se barrer.
Ils n'en peuvent plus.
Ils n'en peuvent plus
commencer à se barrer.
Regardez les vidéos,
ça c'est intéressant.
Allez,
on reste dans le thème Covid.
Je vais vous parler
de cet homme
qui a été testé positif
78 fois au Covid.
Pardon ?
Et donc,
il est à liseusement
depuis 14 mois.
Mais attends,
le mec,
c'est plus un nez qu'il a.
Il doit avoir le nez de Cyrano.
T'es sûr qu'il ne s'est pas
auto-déclaré lui-même
pour rester chez lui ?
Non, non.
Le mec,
il a eu le troisième narine
à force.
Je vais le citer
en mettant le ton.
Il ne reste rien
de ma vie sociale.
Ah bah oui,
tu m'étonnes.
Eh oui,
il s'appelle,
je ne sais pas comment on dit,
Mutt Zephyr.
Kayassane,
il a 56 ans.
Il est donc à l'isolement
depuis novembre 2020
pour avoir enchaîné
78 tests
anti-Covid positifs.
Mais il est où le mec ?
Le mec,
il n'en peut plus.
Mais il est où ?
Il est dans quel pays ?
C'est en Turquie.
En Turquie.
Je crois que c'est
à Istanbul,
c'est ça.
C'est comme l'histoire
de comment elle s'appelait
cette femme qui avait
le typhus au début
du 20ème
ou à la fin du 19ème ?
Je ne sais pas.
C'était à New York
et elle avait le typhus.
Je crois que c'était le typhus
et en fait,
elle a été positive en permanence
et elle contaminait les gens
mais sans elle avoir aucun symptôme.
Et ils ont mis des années
à comprendre ce qui se passe.
Lui, c'est pareil.
Ils ont fini par...
Il l'a eu vraiment
mais il n'a plus de symptômes
depuis 14 mois.
Marie typhus,
oui, c'est ça.
Mais alors a priori,
le mec a une lécémie,
si tu veux,
donc son système immunitaire
est affaibli
et donc a priori,
il sera quand même
toujours porteur
des petits stigmates
de virus de Covid-19
et donc il ne s'en sort pas
avec les lois du pays.
Ça ne devrait pas être à sa place.
Il est enfermé depuis 14 ans.
Je rigole,
c'est pas très drôle.
C'est terrible
parce que non seulement
si tu veux,
tu es isolé,
mais en plus,
tu ne peux rien foutre.
Tu ne peux pas partir en vacances.
Il y a un truc
que je ne comprends pas.
Le mec a une leucémie aussi.
Ah oui,
c'est à cause de la leucémie
qu'il ne l'élimine pas.
C'est à cause du système immunitaire
affaibli par la leucémie
qu'il ne l'élimine pas complètement.
Merci pour ce monsieur anonyme
qui nous vient balancer
5 abonnements d'un coup.
Merci à toi, anonyme.
Il est bon.
Allez,
on passe à un niveau supérieur.
Oh là là !
Ce qu'on parlait tout à l'heure
de manifestation
et de LBD,
vous savez,
les lanceurs de balles,
il y a une entreprise américaine
qui vient de révolutionner
le domaine du LBD.
Le domaine du LBD.
Qu'est-ce qu'ils n'ont voulu ?
Je pensais que tu allais en parler.
Est-ce que les manifestants
vont avoir balles
ou très mal ?
Non, justement !
J'ai hâte d'être
au prochain Millipole,
je suis sûr que ce sera présent.
C'est magique,
ils ont créé
un lanceur
de l'assaut.
Comme dans les westerns ?
Comme pour attraper les vaches.
Ah mais putain,
j'ai vu ce truc là.
J'ai vu des vidéos.
Il y a une magnifique vidéo
qui te montre
comment ça marche.
Le lanceur de l'assaut,
c'est-à-dire qu'un manifestant
comme ça,
tu l'attrapes,
tu lui lances des larmes.
C'est ultra rapide.
Ah oui !
Après, tu as des démonstrations
de mecs qui courent
et ils le font sur le micro.
Le mec,
il avait l'air de souffrir.
Tu as un petit laser
qui t'indique
où tu vas tirer.
Et puis regarde,
t'as le lasso
qui tout de suite
s'arrive à tes jambes,
à tes bras,
à tout ça.
C'est extrêmement effrayant.
Si tu marches,
tu vas forcément
te péter la gueule.
Parce que j'imagine
qu'il y a bien un mec
qui va tirer ça dans la tête
à un moment ou à un autre.
Et à un moment,
c'est sûr
où ça ne va pas être bien visé.
Même malgré le gros laser.
Là, il avait peur
pour ce qu'on en est.
Attends, j'ai une question.
Imagine qu'il y a deux personnes
qui sont dans une manifestation
comme ça,
ils sont collés les deux.
Et le mec, il tire.
Est-ce qu'il y a les deux personnes
en même temps ?
Alors, regarde,
tu vois,
tu as vu le ralenti
qui te montre
comment ça marche.
Putain, c'est ouf.
T'imagines qu'il y a quand même
des mecs dont c'est le métier.
Ils se réveillent le matin.
Ils ont un laboratoire.
Comment on va faire
chier les gens
le plus possible ?
Ils font du recherche
et développement.
Il fait,
j'ai une super idée.
On va faire un lanceur de la sorte.
Mireille, Mireille,
venez ici,
je vais te tester un truc.
Incroyable.
Alors,
la société s'appelle
RAP.
Alors,
j'ai une question.
BOLA WRAP
150.
Et Dorotien,
comment tu dis ?
BOLA
B-O-L-A-W-R-A-P
150.
Et VRAP comme un petit VRAP,
quoi.
Pourquoi ?
Parce que le fil
peut élancer
une vitesse
de 150 mètres par seconde.
Oh, putain.
C'est incroyable.
J'ai du mal à croire que ça...
Oh, oh !
Ils sont cotés en bourse !
Ah, vite,
leur topère achète son plein.
Alors,
quelque chose,
je me dis qu'ils vont bientôt
monter en effet en bourse
et que bientôt...
Ils sont cotés au Nasdaq,
le truc des nouvelles technologies.
Cette année,
il faut à tout prix qu'on aille
à Millipol,
Millipol,
c'est le salon de la sécurité intérieure.
Oh, je veux pas voir ça.
C'est un truc de malade.
Tu sais qu'il y a des démonstrations
de genre de CRS.
C'est un truc de taré.
Oui, oui, oui,
j'ai vu ça.
J'ai vu ça.
Mais quelle horreur.
Je précise quand même
pour nos amis amateurs de bourse
qu'il n'y a pas un gros volume
sur les actions VRAP Technologies.
La liquidité n'est pas très élevée.
Tu peux tout racheter,
alors ton père,
tu peux acheter la société.
Je ne suis pas sûr
que ce soit nécessairement
un bon investissement.
Je pense que si,
parce que le lanceur de l'assaut
ne coûte que 1000 euros,
ce qui est 3 ou 4 fois moins
qu'un LBD.
Je pense,
alors pour l'instant...
On a une capitalisation
de 115 millions de dollars US.
Merci, ton père.
Pas mal.
Donc je pense qu'en effet
Baby Shark combiné
au Bola Rap,
on va être...
Tu lances la musique
et après les Bola...
Ça, c'est une idée.
Si il est fantastique,
tu lances des haut-parleurs Bluetooth
qui se collent au mec
avec Baby Shark à fond.
Se coller sur la tête.
Il n'y a pas le mec
qui le met.
Tu portais ça.
Par contre,
ils sont déficitaires
depuis 3 ans.
C'est triste.
Écoute, merci pour cette news.
Voilà, encore...
Super.
Deux petites news.
Je vais vous parler
de Maya Lou.
Maya Lou,
qui a 9 ans.
Et qui a 9 ans...
Je ne sais pas ton pire.
Elle habite en Allemagne,
je crois.
Jusque-là, ça va ?
Oui.
Tu t'inquiètes aussi.
Oui, je me méfie.
Ce n'est pas mon premier
apéro du café.
Je me méfie.
Tu sais comment ça commence
et tu sais que des fois,
c'est fini mal.
Donc Maya a une particularité,
c'est qu'à 9 ans,
elle a déjà une profession.
Oui.
Et c'est la plus jeune
A.
Ta tatoueuse au monde.
Ah, là-bas !
Tu n'avais pas déjà parlé
d'un truc comme ça ?
Non, je ne crois pas.
Ça me rappelle quelque chose.
C'est possible.
Je vais vous montrer
une petite photo de Maya.
Alors, vous allez peut-être
avoir un peu peur
parce que...
Oh la va !
Vu qu'on mettière
l'appareil,
ça peut faire un peu peur.
Je n'aurais pas confiance.
Surtout, je me demande
qui sont les parents.
Les autres familles,
ils sont tatoueurs ?
Hein ?
Les parents sont tatoueurs ?
Oui, les parents sont tatoueurs.
Bien sûr.
Tu l'auras bien compris.
Alors, je vais vous montrer
la petite vidéo de Maya.
Vous montrer comment
elle fait le tatouage.
Il y a quand même
quelqu'un qui l'aide.
Ah non, mais il y a quelqu'un
derrière, heureusement quand même.
Ok.
Mais en tout cas,
c'est elle qui fait
ses premiers...
Putain, c'est une blague.
Ça refait voir.
C'est dans l'autre sens.
Je pense que c'est pas...
Mais c'est pas...
Bien sûr, c'est dans l'autre sens.
Mais bon.
C'est génial !
C'est en Allemagne.
Bon, voilà.
Allez vous renseigner
sur Maya.
Allez, 1849,
le point de win.
Les résultats, donc...
Superbe.
L'idée, c'est que...
Ah, remarque, c'est un peu
art moderne.
Je trouve ça pas mal.
Elle dessine un petit peu
quand même comme une gamine
de 9 ans qui ne dessinerait
pas bien.
Non, il y a un petit côté,
je trouve que...
Et donc, c'est ça qui fait
que...
Je ne sais pas,
c'est un petit côté...
Je ne sais pas.
C'est un petit côté moche.
Non, non, franchement,
c'est OK.
Sur la cuisse.
C'est OK, franchement.
C'est OK.
C'est une gamine de 9 ans
qui dessine plutôt pas mal.
Bon, après,
est-ce qu'elle fait que
suivre les contours,
si tu veux,
d'un dessin qui a été
prouvé auparavant ?
C'est pas elle qui doit dessiner.
Vous pouvez voir,
elle a un compte Instagram.
Elle a un compte Instagram,
bien sûr.
Vous voyez, voilà,
exactement tous les petits
tatouages qu'elle a pu faire.
Alors, c'est plus ou moins dégueulasse.
Ça dépend de certains.
Voilà.
Mais...
Tu sais que...
J'imagine d'avance
comment les parents d'Eve
doivent être super inquiets
quand tu as cette gosse-là
dans la classe de tes gosses, quoi.
Tu es au collège, quoi.
Tiens, regarde,
j'ai ramené mon matériel
et la tatouée.
Je vais inviter Maya
à mon anniversaire.
Elle m'a dit que pour vous,
mon cadeau,
elle aimait pas de créer un dessin.
On a une petite heure
de permanence, là.
Allez.
OK, bon, écoute.
Ah là là.
Alors...
À quoi s'attendre ?
Alors, qui va souffrir
et de quelle manière ?
Qui va souffrir.
Je me suis dit, tiens.
Tiens.
Ça fait longtemps
que personne ne s'était mis
un truc dans le cul
qu'il fallait pas.
Non, ça, ça faisait pas très longtemps.
Mais ça fait longtemps
que personne ne s'était mis
un truc dans le fion
qui explose
de vivant.
Oh non !
Ça fait au moins un an.
C'est vrai.
Il y avait raison pour ça.
Mais ça manquait pas nécessairement.
Il y a quelque chose
de vivant dans un fion.
Alors, de quelle manière ?
J'ai envie de partir.
J'ai envie de quitter ce pot-ci.
C'est l'histoire de Peter.
Ça a peut-être donné
un scénario.
Il y a anglais, américain.
Appelons-le Robert.
Je n'ai jamais
à les appeler Robert, pardon.
C'est l'histoire de Robert
qui a deux passions dans la vie.
Se met des trucs dans le cul.
D'accord.
Souvent.
La première,
c'est effectivement
de se coller des trucs
dans le fion.
Et la deuxième,
c'est le pâté.
c'est un animal de compagnie
quelconque.
Il est aquariophile.
Ah !
Donc des poissons.
Il se met des poissons
dans le cul.
Mais est-ce qu'il pense
à se remplir
dans le cul avant ?
Pas que.
Pour faire aquarium.
Pas que alors ton frère.
Il se fout des poules.
Est-ce qu'il a mis des coraux
pour, tu sais,
qu'ils ont un espace de vie ?
Un petit coffre
avec une tête de pirate.
Oh putain !
Putain !
Mais toi, t'as été...
Non, non, non.
Ça me paraissait logique
parce que, je ne sais pas,
la forme...
Tu vois, s'il fallait choisir
entre un corail et un poisson,
je pense que j'y viserais
d'abord le corail
pour le mettre dans le cul.
Il a mis du gravier,
des arbres et tout.
En fait, j'ai compris.
Ce monsieur a voulu
transformer son fion
en aquarium.
Exactement.
Oh putain !
On ne peut plus voir à côté.
Vous êtes tellement blasé.
Ça fait 12 ans.
Il y a même un guichet
pour payer l'entrée.
En effet, il a commencé
par mettre ses petits poissons
dans le fion au début
pour que ça gigote
et que ça finit bien.
Et puis, en fait,
il a réfléchi.
Il est quand même...
Les pauvres.
Il leur fous du corail.
Ils ont besoin
d'un espace de vie classique.
Donc, il se dit
je vais mettre de l'eau.
Oh putain !
Il va y avoir
de voir si ça nage un petit peu,
si ça frétille un petit peu et tout.
Alors, a priori,
ça ne tourne quand même
pas trop, trop bien comme ça.
Ça nage pas des masses.
Il s'est dit
je vais construire attention
parce que le mec
n'a pas fait n'importe quoi.
Oh, j'ai envie de mourir.
C'est normal.
C'est-à-dire qu'il a pris
genre une bouteille d'éviant
si tu veux.
Ah oui !
Il a construit une bouteille
et il s'est introduit
dans le poisson,
il est rempli de flotte
et puis il met le poisson dedans
pour que le petit poisson
puisse nager.
Mais il n'y a pas
un problème de gravité ?
Il s'est dit
comme ça.
C'est-à-dire qu'il faut
qu'il fasse le poirier
pour ne pas que l'eau tombe
s'il a coupé la bouteille.
C'est sûr.
On parle de professionnel.
Les mecs,
ils s'installent contre avion
et ils ont le gros en l'air
à la tête en bas
et ils se inquiètent pas.
Ils ont l'habitude.
Quand ça s'est terminé ?
Parce que c'est la question.
C'est bien l'eau
et tout ça.
Mais après,
en effet...
Il faut décorer.
Il faut mettre un oxygénateur.
Il faut l'espace naturel.
Il faut mettre de la lumière.
Alors non,
je regardais,
il n'a pas été jusqu'à mettre
le filtre.
Ça aurait été quand même magique.
C'était une bonne intuition.
Ça aurait été quand même magique,
mais non.
Mais en effet,
il a mis
un espèce de petit corail
comme ça
pour accompagner...
Non,
mais c'est sympa
pour les poissons.
Enfin,
tu vois,
ils pensent d'abord à eux.
Le poisson,
en effet.
Son poisson fétif.
Je vois où ça va.
Est-ce qu'il a mis de la bouffe
pour les petits flocons ?
Ah,
non,
a priori,
pas jusqu'à là.
Mais ce qui devait arriver,
arriva.
Eh oui.
La bouteille s'est cassée.
La bouteille a éclaté.
Ah,
ah,
Bubu l'est mort.
Je le dis tout de suite.
Sur le coup.
Et sur le coup,
a priori,
par contre,
il n'a pas souffert.
Mais il est mort,
écrasé par un corail
qui s'est fermé
entre deux muqueuses
anales.
Oh, putain.
Et bien sûr...
C'est que j'arrive même pas à imaginer.
J'ai essayé de conceptualiser le truc
et je ne peux pas.
Et bien sûr,
Robert s'est trouvé
avec des bouts de corail
enfoncés dans le colon,
dans l'entrée du corps.
Ça doit être vachement pratique
à retirer.
Avec un poisson mort.
Et avec un poisson mort dedans.
Et donc,
impossible à retirer
malgré tous ses efforts.
Parce que là,
pour le coup,
en effet,
la position devient
beaucoup moins pratique
pour pouvoir
écarter et tout ça.
Et qu'est-ce qu'il a expliqué
au médecin ?
Il a eu peur en début.
Il essaye de pousser.
Le problème,
c'est que quand tu pousses...
Attends,
un petit big up
à Tamala 75
qui dit
Nemo,
Rachi.
Oh !
C'est beau,
c'est beau.
Bravo.
C'est pas mal.
Finding Nemo.
Et donc,
il a fait la connerie
de vouloir pousser
pour expulser tout ça.
Quand tu pousses
un corail qui...
Ça déchire.
Qui agrafe
tes deux parois
avec des espèces
de branches de parois.
C'est pas très aérodynamique,
on va pas se le cacher.
Ça va pas.
Et puis,
tu pousses avec un poisson
qui est déjà mort
et qui essaie
de pousser tout ça.
C'est une catastrophe,
c'est une charcuterie.
Et là,
en effet,
il s'est mis à saigner.
Alors,
est-ce que c'est moi
ou est-ce que c'est Bubule
qui saigne ?
Il ne sait pas trop.
C'est-à-dire que...
J'ai quand même un avis.
C'est-à-dire que Bubule,
Bubule n'expulse pas
à 2 litres de sang.
En effet,
tu as toute façon.
Donc,
les-dit,
il est peut-être temps
que je l'appelle
les secours
et donc,
en effet,
qui sont arrivés
qui n'ont pas pu sauver Bubule.
Mais par contre,
qui ont sauvé quand même
l'anus de Robert
qui arrivera à chier
dans six mois.
Qui fera donc attention
la prochaine fois.
Alors,
on ne le dira jamais assez
mais ne vous mettez pas
des trucs dans le cul
qui ne sont pas faits pour.
Donc,
uniquement des sextoys,
des sextoys avec butoir.
Bon,
après,
on s'ennuira
parce qu'on n'aura plus
d'oiseau,
mais pensez à vous,
quoi.
Et aux gens des urgences
qui ont autre chose
à foutre également,
n'est-ce pas ?
C'est un conseil de qualité.
C'est réel.
Évitez de vous foutre
un zoo dans le cul,
quand même.
Alors,
même s'il y a un butoir,
pas d'animal vivant.
Non,
vraiment,
ne faites pas n'importe quoi.
Mettez du lubrification,
tout ça, quoi.
C'est pas ce qui manque
non plus des sextoys
aujourd'hui,
donc vous avez de quoi faire.
C'est clair.
Surtout pour l'anus,
il y en a au large.
Mais c'est pas drôle.
Pour nous,
c'est moins drôle.
Pour eux...
Ça dépend lesquels.
Il y en a qui sont marrants.
Ouais, c'est vrai.
Ouais, ouais.
J'en ai vu en forme...
Il y a une marque française
qui fait des trucs
extrêmes de ouf.
Je crois que ça s'appelle
Gangbangster.
Ah, je vais les chercher tout de suite.
C'est par exemple
des sextoys pour anus,
mais en forme de grenade
militaire.
Ah, c'est drôle.
Et t'en as en forme de bras,
en forme de vis sans fin,
mais sauf qu'une vis
de cette taille-là.
Il y a des trucs incroyables.
Lequel c'est ?
Il y en a un.
Captain, il va vite.
Il est fort.
Il a déjà le lien.
Anna le condamne m'intrigue.
C'est alors sympa.
Ah oui.
T'as vu le truc à droite ?
Faut être motivé.
Ah, c'est une condamne.
C'est pas de là.
C'est les vis,
sauf que ça fait 30 ou 40 cm.
C'est pas dangereux, ça ?
Encore une fois,
si tu pratiques de manière safe
avec du lubrifiant
et que tu sais ce que tu fais,
ça va ?
En plus, ça s'adapte.
Ton corps s'adapte.
Le corps s'adapte.
Moi, mon frère.
Jusqu'à un certain point.
Avec de l'entraînement.
Je crois que Captain
a cliqué direct sur panier.
C'est dans Dodger Army, je crois.
C'est là où il y a les grenades
et tout.
Ah oui, d'accord.
En forme de botte.
En forme de grenade.
En forme de missile.
En forme de trucs.
Ah oui, c'est super en forme de grenade,
effectivement.
Mais sauf que du coup,
ceux-là, je les ai vus en vrai,
c'est gros.
C'est là gros.
C'est maousse.
Oh, bah t'as la canette à côté.
Ouais, ouais, ouais, c'est gros.
Ah oui, il y a la canette à taille très réelle.
Et beaucoup, il n'y a pas de butoir.
Et non.
Non, mais t'as plusieurs crans quand même.
T'as des crans, ouais.
Oui, ah ouais.
Surtout si vous êtes des butoirs,
quand t'arrives au point numéro 4,
prenez des trucs à épreuve.
Ah vache.
Ok, intéressant.
Écoute.
Bah écoutez, je suis ravie de vous faire découvrir des choses.
T'as pas un code promo ?
Pardon ?
Une affiliation peut-être ?
En vrai, je les connais les mecs,
donc je pourrais leur demander.
Enfant qu'ils nous envoient la grenade.
Je leur dirais.
Une grenade par la période du Captain.
Oui, c'est pour ça qu'il n'y a pas de retour écran
sur les caméras, sinon on serait banni de Twitch
depuis très très longtemps.
C'est clair.
Oui.
N'est-ce pas ?
Oui, je peux pas me lever parce que je suis en sleep,
on peut rien faire.
C'est vraiment, on est punis sur Twitch quoi.
Avant on était sur Ustream,
on avait fait des trucs incroyables sur Ustream.
Et ça passait nickel.
C'est vrai ?
Ah ouais.
Non, c'est pas sur Ustream où on s'est fait bannir ?
Non, c'était sur Dailymotion.
Avec la fille Drummond là ?
On était sur Dailymotion nous une époque ?
Oui, pas longtemps.
On s'est fait bannir très vite.
Pourtant Dieu sait que c'est de la merde Dailymotion.
Avec Virginia Drummond ?
Peut-être, je sais pas.
Mais sur Ustream, j'ai retrouvé la vidéo de Neffel
qui était entièrement nue dans la cave
et on s'était pas fait bannir comme quoi.
C'est vrai, c'est vrai.
Incroyable.
C'est incredible.
Et je crois que c'est en plus Ustream,
c'est l'ancêtre de Twitch.
En vrai, il y a vraiment eu un...
Enfin, comme on parlait tout à l'heure,
que le climat est devenu plus strict et plus puritain,
c'est réel.
Il y a plein de trucs avant où t'avais le droit
et qui passaient bien
et maintenant t'as plus le droit de le faire.
Ou alors il faut trouver des plateformes particulières,
mais bon, soit c'est des plateformes...
Après, si vous voulez, on stream sur Chature Bait.
Ouais, mais c'est...
Là, il y a moyen.
On l'a fait.
On l'a fait une fois, ouais.
Ah ouais ?
Vous avez donné tout ?
Parce qu'il faut donner son nom et son nom.
Non, on ne pouvait pas toucher d'argent.
Sauf en ne touchant pas d'argent.
Vous nous avez changé de catégorie ou je ne sais plus quoi.
On était dans Voyeur.
Ils nous ont mis dans Voyeur automatiquement.
On était dans Men et ils nous ont mis dans Voyeur.
Ouais, ou dans Exhibitionniste, je crois.
Un truc comme ça.
C'est plus.
En fait, le projet, au début, ce qu'on voulait,
c'était de pouvoir récupérer des tokens
et après utiliser ces tokens
pour aller voir une camgirl
et la voir en col roulée.
Donc, on se payait pour qu'elle se rhabille.
Voilà.
J'ai déjà des mecs qui ont fait ça, ouais.
J'avais eu ça tout au début
quand je faisais beaucoup de shows webcams.
Parce qu'en fait, l'idée, c'est de jouer un peu.
Tu jouais avec le public, quoi.
Et du coup, il y avait des gens qui payaient
pour que je me déshabille.
Et puis, tu avais un gars
qui était un peu pour faire chier tout le monde,
pour casser le couille.
Il payait pour que je me rhabille à chaque fois.
Et du coup, à un moment, j'étais là,
j'ai remis tous mes vêtements.
J'étais là, va chercher autre chose.
Donc, j'étais là, attends, je mets une écharpe,
je mets un bonnet, machin.
C'était marrant.
Pourquoi pas ?
On rigolait bien avec les tops.
Putain, j'ai loupé ça, quoi.
J'ai pas vu les tops.
C'est quoi, les tops ?
C'est un sexe, un pénis.
Oui.
Non, mais je pense que c'est pas.
Non, mais c'était à l'époque
du Tini Chat, nous dit Bully.
Ah, c'est vrai.
C'est des bollinosaur, d'ailleurs.
Parce qu'en fait, à l'époque,
c'est vrai que maintenant,
c'est plus possible.
Tu pouvais prendre une vidéo YouTube
en direct et tu pouvais l'intégrer
dans une autre page.
Donc, du coup, notre chat,
c'était pas celui de YouTube.
C'était un chat avec des caméras,
des auditeurs.
Oui, on voyait les gens.
On voyait les gens.
Ça, c'est pas mal.
Et en fait, maintenant,
on peut plus faire ça.
C'est sympa.
Ou alors, il faut faire
l'apéro sur Zoom.
Oui, voilà, c'est ça.
Zoom, c'est dégueulasse quand même.
Oui, je pense que Zoom aussi,
il n'y a pas de s'il n'y a pas des masses.
Enfin, bon, bref, en tout cas,
merci beaucoup.
Ce qui est déjà tard, mine de rien.
Merci beaucoup d'être venu
une fois de plus.
Non, ça m'a fait super plaisir.
Moi, j'étais contente.
N'hésitez pas à m'inviter tout le temps
et je viendrai tout le temps.
Sans problème.
Sans aucun problème.
C'est tout quoi, je pense qu'on a
d'autres sujets qu'on n'a pas abordés.
Non, mais c'est clair.
En vrai, oui, on pourrait faire
toute la nuit.
On n'a pas beaucoup parlé d'argent,
je trouve.
Ça a intéressé beaucoup les gens,
comme quoi.
Oui, oui.
En tout cas, si les gens ont
d'autres questions,
vous savez où me trouver.
Voilà.
Tini de chat, entre autres.
Non, Tini de chat.
C'est vrai, c'est ça.
C'est que c'est fiscal.
Twitter.
Mais c'est très bien.
Tu fais un film sur la fiscalité.
J'ai envie d'en faire un.
En fait, j'ai un projet de film
qui serait, en gros,
donc faire un film
où tu filmes un truc normal,
mais à chaque fois que tu vois
quelqu'un afficher son...
Combien ça te coûte ?
Genre, il faudrait qu'il y ait
le comptable qui passe
et que tu marques
ce comptable coûte tant
et qu'à chaque fois
que tu as quelqu'un qui arrive,
que ça fasse une bulle,
genre cette personne
a coûté 300 euros,
cette personne a coûté 200 euros
et qu'il y ait les impôts qui passent.
Ou alors tu fais un truc sexuel
avec un code général des impôts.
Allez.
Je crois que Nina Wyn a résumé bien.
Le cul et l'argent,
ça intéresse tout le monde.
C'est vrai.
Mais c'est vrai.
Les deux sujets principaux.
Ça concerne tout le monde aussi.
Et ça concerne tout le monde aussi.
Exactement.
C'est tout à fait vrai.
Merci beaucoup.
Merci à tous les gens
qui m'ont fait des compliments
sur le chat.
Ça me fait bien plaisir.
Avec l'Axane, comment ?
Avec l'Axane.
Voilà.
Merci beaucoup.
Et on salue tous les films.
Bien sûr.
Toujours.
Ils sont de plus en plus nombreux.
Toulouse-le-Saint,
Toulouse-la-Mif.
Et on leur en envoie en plus.
Calef.
Chocolatine forever.
Exactement.
Ah non, pas au chocolat,
t'es ouf.
Alors, on te retrouve évidemment
sur les films Carreiroze.
Yes, carreirozefilm.com.
Sur Twitter,
car Mina avec un underscore.
Il y a quelqu'un qui a mis le lien.
Merci, monsieur Z.
Parfait, monsieur Z.
Super.
Et le tag parfait,
le cul entre deux chaises,
je suis partout,
le festival Snap à Bruxelles en mai.
Et bientôt, le documentaire.
Et bientôt, le documentaire
Télétravail du sexe.
Qu'on relèhera.
On se retrouve dans deux semaines
si tout se passe bien.
Et n'oubliez pas,
comme le dit C,
souvent Malox devenait VIC.
Évidemment.
Oui, bien sûr.
C'est essentiel.
Voilà.
Nous aussi, on a besoin d'argent.
Allez, merci tout le monde.
A bientôt.
Ciao, ciao, ciao.
Et si notre ami est encore en ligne,
on va lui envoyer des mondes.
On va faire un gros raid.
Voilà, voilà.
Et allez, à bientôt.
Et donc, on se retrouve tant.
Quand, Captain Web, t'as dit ?
Alors, ça va être,
ce sera normalement
le 28 février.
Lundi.
Lundi, 28 février.
Soyez nombreux, soyez là,
soyez avec nous.
Exactement.
Je ne sais pas si on aura un invité.
Moi, je crois au Club Échangiste,
donc je ne peux pas venir.
Ah, ok.
Tu nous feras un live tweet en direct.
S'il vous plaît.
Ou alors, tu peux ramener
le Club Échangiste ici.
Ou on peut se déplacer
en Club Échangiste
pour faire un podcast.
Bien sûr, on va venir à live
au Club Échangiste,
ce sera super.
Tu connais les patrons ?
Tu penses qu'ils nous accepteraient ?
Il y a moyen.
Attention, alors ton père,
je le sens chaud comme la braise.
Je suis dubitatif.
Mais en fait,
il connaît déjà tout le monde là-bas.
Bon, allez.
Ciao, les amis.
Ciao, ciao, les amis.
A bientôt.
Bonne nuit.
Sous-titrage ST' 501