ouais
ça marche
et toi ça marche
très bien écoute ça fonctionne
est-ce que t'aimes
le blues
oh que j'aime le blues
c'est juste quelques notes
c'est tout un pays qui a explosé
comme ça dans mon cerveau
j'ai vu des routes poussiéreuses
des chapeaux de paille
de Tennessee
putain
ça c'était improvisé
c'est quelques notes
comme ça
c'est les muses
comment ça s'est passé
c'est le coeur qui joue
c'est moi on me dit
tu joues vachement bien de la six cordes
pas moi non
mon coeur
oh non
c'est ma Harley qui joue
c'est ma femme qui est partie
c'est tout ça
putain de blues
bon ça va vous sinon ?
bah écoutez
je pense que
je pense qu'il va falloir
il va falloir faire un petit
moi j'aime le blues
mais une minute
voilà c'est tout
le reste
vous avez raison
après c'est chiant
là ça me fait chier le blues
tu me parles de blues
tu
non
alors vas-y
ouais non
je pense qu'il faut qu'on fasse un petit point
ne me parle pas de blues
juste
j'ai un truc
ne me parle pas de blues
ferme ta gueule par contre
faut qu'on fasse un petit point
sur la situation
quoi
la situation
à priori
sanitaire
sociale
je pense que les auditeurs
attendent ça
j'ai l'impression que tu vas me parler de blues
je te jure
je suis là
à quel moment
fais-moi confiance
promis
mais alors j'en ai
même si
je ne dis pas
qu'une petite gamme
pentatonique
comme chacun sait
bon
je ne suis pas
complètement
tu vois
repousser à l'idée
d'écouter
de temps en temps
des musiques dérivées
des chants
de travail
des populations
afro-américaines
subissant
la ségrégation
raciale aux Etats-Unis
voilà
je ne te dis pas
que
que finalement
le sud des Etats-Unis
au 19ème
ça ne me parle pas
mais
mais pas ce soir
ok
ok ok ok
pas de blues
bon alors vas-y
fais ton point
bah non mais le point
le point c'est quoi
c'est qu'on est mardi
c'est le plateau
c'est là
on stagne
on est en plateau
mon gars
vous stagnez
c'est pas bon
la France
je vous parle
vous stagnez
vous stagnez à 10 000
vous êtes à 10 000
et vous stagnez
5 000
et là vous stagnez
le plateau
il y en a plein
qui hop
il fait à peine froid
hop on stagne
les gars
on s'arrête pas
à 10 000
on craque pas
à 3 semaines de Noël
j'avais un spectacle
le 16 décembre
c'est foutu
mais à ton avis
c'est quoi
tu penses que c'est juste
le froid
c'est des objectifs
cons à la base
et puis
non mais est-ce qu'en fait
moi je pensais
qu'on allait être
plus nuls que ça
bien plus nuls que ça
au final
on a bien descendu
mais c'est vrai
qu'on part sur un
demi confinement
pas respecté
je pensais qu'on serait
pire que ça
on dit depuis le début
que ce confinement
on le sent pas
tout à fait
il a eu son efficacité
mais il a également
montré ses limites
en fait
ils sont même
en train de dire
qu'en réa
ils montrent pas
son équilibre
parce qu'il faut
5 semaines pour la réa
on y arrive
parce qu'ils sortent
moins vite de réa
maintenant
et ça bouge pas
donc là pour l'instant
le confinement
serait plutôt
d'effet zéro
et donc
donc ça voudrait dire quoi
ça voudrait dire quoi
ça voudrait dire que
bon
pas de déconfinement
le 15
donc
les spectacles
Nib
ça veut dire que
le billet de pain
les spectacles
alors là Nib
Walou
rien
alors là nada
je peux y aller
pourtant j'ai une super blague
je comptais faire tout
mon spectacle en blouse
bon ça c'est raté
il y a les choristes
qui viennent de Vegas
bon ça
oublie
le costume
ton costume blanc
foutu
rien
tu vas pas le mettre
Greg Johnson
c'est le meilleur saxophoniste
disponible
il devait venir
accompagner
bon bah ça c'est foutu
bon
mais
moi ce qui me fait surtout chier
c'est que j'ai un billet de train
pour le 17 décembre
alors je vous demande
comme beaucoup de français
moi je m'étais dit plus tôt
quand même
je me suis dit tac
juste après
parce que je sentais qu'en fait
il y allait avoir le 15
et que direct ils allaient dire
non en fait on a fait une connerie
vous avez dit combien 17
ouais
écoutez
j'avoue que
moi à votre place
je le garderai
en me disant que
de toute façon
au pire
il y aura des
des remboursements
mais
est-ce que vous pourrez le prendre
c'est limite
trop près
tu vois
parce que là
si tu te barres
le 17
les gens disent
vous rentrez pour Noël
alors que là
si je rentre maintenant
les gens se disent
ah bah vous rentrez pas pour Noël
et bien sûr
le mec de la SNCF
à la voix de Thomas VDB
oui mais alors
dans les deux cas
tu n'aurais pas le droit
je veux dire
aujourd'hui
t'as pas le droit
d'aller à Clermont
oui mais c'est moins suspect
si je dis non
là je dois rentrer
à Clermont
parce que voilà
et on me dira
ah bon
ok
alors que le 17
en tout cas moi
tu m'as convaincu
alors que le 17
voilà quoi
non mais le 17
avec le 17
avec ma grosse valise
pleine de cadeaux
ah oui
ah bah bien sûr
ah je crois pas
que
c'est vrai que
je t'imagine
devant le juge
non mais vous comprenez
voilà quoi
monsieur Courtine
vous m'avez convaincu
bah oui
mais non
monsieur Courtine
j'ai devant moi
un extrait
du Dauphiné Libéré
on est bien
le 8 décembre
et le 8 décembre
vous m'avez convaincu
vous m'auriez dit
la même chose
le 17 décembre
là j'aurais dit
il y a un loup
mais là non
en fait
déjà tu peux aussi
te demander
si toi
tu as envie
de passer outre
les recommandations
sanitaires
comme je pense
beaucoup de gens
auront envie de le faire
est-ce que les mecs
peuvent t'interdire
tu vois
d'y aller
non
tu vas te prendre
une amende
au pire
bah non
si tu prends une amende
ils vont pas
te faire une amende
t'es baisé
bah oui
mais ils peuvent
m'arrêter à la gare
hop
gare de Bercy
parait clairement
qui vous fait là
t'empêcher de prendre
le train
bah ouais
tout simplement
faire don de leur corps
je vois bien
un agent
de la SNCF
enlever
ses vêtements
non
il faudrait me passer
sur le corps
après je lui passe
oui mais à mon avis
il y a quand même
d'autres personnes
qui voudront empêcher
de passer avant toi
oui
putain la dernière fois
c'est la Noël dernier
que j'avais réussi
à
parce que tu te rappelles
on a déjà eu la galère
de train
l'année dernière
c'était les grèves
et moi
il y avait genre
un train
et je vous l'avais raconté
mais j'avais réussi
à
donc il y a
ouais
j'avais eu quand même
de l'achat
parce qu'en gros
il y a un train
à 6h du mat
la gare est bondée
c'est l'horreur
on fait la queue
2h
et quand j'arrive
pour faire le bip bip
ils me disent
pas bip bip là
je dis bah
bip bip quand même
non non
et oui
parce qu'en fait
mon train
n'était pas à la bonne heure
et en fait
genre j'avais pris le train
pour une semaine après
non j'avais pris
non j'avais fait
j'avais fait le champion
au lieu de prendre
un pari clairement
j'avais pris un clermont pari
ça
du coup je me souviens
de cette histoire
mon horaire collait pas
et je me suis retrouvé
avec 3 couillons
avec 3 couillons à côté
et puis je me suis dit
allez je vais baiser
je vais rentrer
je vais laisser des baisers
il n'y aura pas de Noël
et puis il va y aller
va dans le train
ça c'était beau
ça c'était la SNCF
qu'on aimait
c'était un contrôleur
ou un flic ?
c'était des contrôleurs
à la base
en fait il restait 3 places
au final je ne vais même pas payer
j'ai eu une meilleure place
parfois il est possible
de tomber sur des contrôleurs
arrangeants
je ne te cache pas
que je m'étais mis en position
petite pute
j'étais à genoux
avec les babilles
j'étais là
je commençais à m'échauffer
il était là
bon lui
je vais le laisser aller
à Clermont
vous allez me crier
dans la cabine monsieur
le mec
s'il met sur le côté
il commence à se mettre à genoux
pour rien
dans tout le monde
oui
j'ai compris le message
bon allez
ça va passer
pour cette fois
en vrai
tu penses que tu ne pourras pas aller
à Clermont à Noël
tu penses qu'ils vont
interdire aux français
de se déplacer
il faut que je fasse croire
que ce n'est pas Noël
c'est pour ça que 17
je vais le changer
parce que vu que mon spectacle
c'est bizarre
avant je me disais
je parle 17
parce que je joue le 16
mais en vrai
maintenant c'est fini
vu qu'on est en télétravail
on tourne les 3 sketchs
qu'on doit tourner avec Topito
où je suis dedans
puis je me casse
puis voilà
la voilà l'histoire
non elle est simple
non mais c'est sûr
de toute façon
avec ce j'en ai à foutre
si le train il marche pas
je prends la gratte
je prends la 6 cordes
ah attention
je prends le saxo
tu es en train de rejuter là
j'enfile ma harley
et oui
sur la 6 mon pote
non mais c'est vrai
que moi j'ai plus trop
ces considérations là
depuis que j'ai eu
une tire quoi
c'est vrai
putain t'as la manière
ah bah au pire
tu fais un détour
alors je peux te descendre
on en a déjà parlé
à l'épisode de l'effondrement
moi ce que je peux faire
c'est te proposer une étape
en Sarthe
mais derrière
il te reste un petit bout de chemin
pas tant
non non non
je pensais plutôt
toi
tu vas jusqu'à Clermont
tu te poses
une petite truffade
on va voir Rougerie
et bam
tu repars chez toi
tranquillou
ça te fait un détour
de combien ?
900 bornes ?
un peu moins
en vrai je suis surpris
c'est moins long
que je ne le pensais
mais en vrai
attend
la France finalement
elle est accessible
et elle se laisse
comme ça
tu vois un peu visitée
plus facilement
que je ne le pensais
oui oui
et on n'a rien
contre les pays faciles
chacun fait
ce qu'il veut
de ses paysages
mais en vrai
si tu fais Paris
Clermont-Clairemont-Sarthe
tu te fais bien
900 bornes
oui je pense
de plus
ou pas
parce que
Paris-Sarthe
c'est combien de bornes ?
déjà Paris-Clairemont
je pense
après
il faut reconnaître
que
quand on a comme moi
on s'en fout
une conduite
extrêmement
tu vois
c'est vrai que toi
oui mais ça ne change pas
les kilomètres
tu les avales plus vite
mais ils sont toujours là
bah écoute
c'est moitié moins
Paris-Sarthe
donc déjà
tu te fais 423
il y a 200 bornes
200 bornes
donc tu te fais 423
que tu ne te serais pas fait
et après
tu te fais
là je mange
quand même
là tu manges
un petit peu de Sanec
un truc
pour repartir
c'est normal
et après
tu te fais
tu te retapes
ah non
moi ce qu'on fait
ça fait 800 en tout
et sachant que
tu en aurais fait 200
ça te fait un détour
de 600 bornes
à peu près
600 bornes
écoute
pour un bon collègue
ça se fait
oui oui
c'est bon alors
c'est bon que je sois
une simple connaissance
ça c'est joué
rien du tout
putain de merde
ah là dommage
bon bah écoute
non mais voilà
moi je sens que ça inquiète
les gens
les gens ne savent pas
est-ce que le réveillon
est-ce que les copains
est-ce qu'il n'y a plus de 6
est-ce que 6 sont contents
les enfants ou pas
ah non mais par contre
le réveillon
moi ça fait 3 ans
que je fais rien
et je fais toujours rien
ça c'est sûr et certain
vous n'irez pas
sur les Champs-Elysées
comme ça vous est déjà arrivé
ça m'est déjà arrivé
j'ai tout fait
les Champs
j'ai fait
j'ai déjà fait
au Cambodge
dehors à Clermont
tiens raconte-moi
j'ai déjà fait tout
chez moi
raconte-moi
ton nouvel an
le plus sordide
et après je raconterai le mien
ah bah ouais
il est simple
c'est la foi
elle est tout à fait simple
c'était au coeur de l'époque
où mes potes étaient
vraiment à fond
dans la hard tech
et tous les drogues de merde
donc j'ai genre 17-18 ans
ma copine de l'époque
était pas vraiment
dans ce délire là
mais bon
elle m'a bien
puis on avait rien d'autre à foutre
donc on va chez un pote à moi
qui avait invité
tous les talks
de Clermont
tous les ramassis
les pires quoi
vraiment les pires
en pierre noire
en pierre volcanique
les gars
le mec c'est déjà un peu
une cachette
50 ans
il en a 19
le gars a 19 ans
et c'est déjà un déchet
quoi
et vraiment
les
vraiment ambiance glauque
et vraiment la hard tech
à
tu vois
40 mecs
une pauvre meuf
dans une maison
dans un appart
à Clermont
un gros appart
mais
vraiment ambiance glauque
nulle
pas de bouffe
vraiment personne
n'avait rien prévu
il n'y a même pas
un bol de chips
vu que tout est fermé
on va être baisé
des vieilles
je ne sais même pas
combien de temps
on est resté dans cette soirée
je pense que je me suis barré
vraiment au bout d'une heure
mais c'est la fois
où
tout ce qui me reste
de cette soirée
à part que c'était glauque
et à chier
c'est l'anecdote du pull
que je t'ai déjà raconté
mais qui me fera toujours rire
c'est à dire qu'on est là
subjugué avec ma meuf
de regarder cette ambiance de merde
et qu'à 17h
il y a quand même un mec
qui est en train de mixer
de la hard tech
extrêmement fort
pour vraiment personne
c'est à dire qu'on est deux
voilà
il est à fond
ce qui est sympa
je veux dire
c'est un beau sacrifice pour lui
qui passe aussi
un nouvel emmerde
beaucoup trop
ah bah lui
il kiffait sa vie
tu rigoles ou quoi
il était allé se rendre pas compte
qu'il n'y avait personne
et que les deux personnes
qui étaient là
avaient envie de lui faire bouffer
toute l'héroïne qu'il avait
plus
tous ces
tous ces mp3
de
hérétiques
et de
autres groupes
de hard tech de merde
humm
ça me parle
et
et le gars
il est là
il est à fond
un moment
et puis il me regarde
il me fait
ah j'ai chaud
je fais
il me fait quoi
il me fait
j'ai chaud
je fais
ah bah
enlève ton pull
et
parce qu'il avait un pull
et je te jure
il me regarde
et il me fait
oh ouais
pas con
il l'enlève
et genre
il m'a vraiment
remercié trois fois
comme si c'était
un bon conseil quoi
genre il n'y avait
pas pensé
il n'avait pas pensé
à enlever son pull
et deux trois fois
il m'a dit
hé
merci hein
tu sais tu vois ce gars
à qui tu
te donnes un tips
en soirée
et il se rappelle
de toi que pour ça
il se souvient encore
de toi
et ouais
il doit peut-être
partager
moi j'étais en galère
une soirée
j'avais chaud
j'étais pas bien
et là un mec
un ange
quoi qu'il arrivait
je le connaissais pas
et il m'a dit
ça se trouvait
il a vu
il a vu une vidéo
de Topito
et puis l'autre
oh les yeux
enlève ton pull
il est là
il aurait dû faire
une vidéo là dessus
et ça aiderait
plein de gens
c'est pas
pour l'instant
les gamins
venez voir
il enlève ton pull
grâce à lui
vous seriez pas là
s'il était pas là
je vous ai fait
le jour où j'ai enlevé mon pull
et j'ai rencontré ma nana
ce jour là
merci
en bref
euh
et oui mais non
donc ce que je disais
c'est que c'était pas
si glauque
vu que vous étiez deux
ah non mais au début
au début on était
au De Glog
en fait dans d'autres pièces
il y avait des gens
qui prenaient
des pires trucs
et le truc c'est qu'on était
beaucoup trop jeunes
pour ça
mais surtout que c'était
la pire ambiance
parce que
parce que ouais
pire drogue
pas de meuf
la pire musique
pas dans le bon contexte
pas de bouffe
que des mecs
que des tocs
est-ce que t'as déjà eu
un très très bon
un très très bon réveillon
un truc où t'es pas
un peu déçu
euh
c'est quoi
cool
j'en ai fait un
avec deux potes
il y a pas longtemps
en mode grande bouffe
qui était sympa
mais sinon
euh
je pense que
les mieux
c'est de
d'enchaîner les fêtes
quoi
c'est à Clermont
et de faire
toutes les fêtes
que tu connais
t'incruster dans des fêtes
j'en ai deux trois
comme ça
où j'étais juste
avec un pote ou deux
et juste
on était en vadrouille
et franchement
pour moi
c'est les meilleurs
ça
ouais mais ça fait longtemps
que tu fais plus
ce genre de trucs
non je fais plus
mais si j'étais à Clermont
je le referais
parce que
là la vadrouille
serait encore plus simple
en plus
parce que à Clermont
dès que je vois une fête
s'il y avait vraiment
des fêtes avec des gens
dans les rues
il suffit que je crie à la fenêtre
il y a une chance sur trois
que les mecs fassent ça
c'est le gars de Topito
et je peux rentrer
dans toutes les fêtes
donc ça serait même
beaucoup plus drôle aujourd'hui
t'es un peu le maire
le maire de Clermont
non mais c'est pas ça
mais je te dis
j'ai fait les centres-villes
avec les jeunes
qui font la fête
là on est vraiment célèbre
à Paris
je peux me balader
tranquillement
j'ai déjà fait
le centre-ville de Bordeaux
le centre-ville de Toulouse
un soir
un jeudi soir
là c'est pas pareil
c'est vrai que Topito
est très très province
très très province
et surtout très très public
lycéen étudiant
il y a juste
en nombre de gens
qui nous connaissent
en France
et c'est pas beaucoup
en nombre de gens
qui nous connaissent
dans ces populations-là
on frise le 50%
je pense
donc oui
je sais pas si t'es déjà allé
à Rennes par exemple
ou à Nantes
c'est fantastique
t'as l'impression
que c'est des villes
uniquement
habitées par des mecs
qui regardent Topito
moi à Rennes
c'est quand même
la seule fois
où j'ai joué
devant 2000 personnes
quand même
il y a quand même
des étudiants
c'est quoi c'est le vide
putain c'est où
il y a des étudiants
qui faisaient leur gala
de fin d'année
et d'habitude
ils prenaient des
des plateaux
de stand-upers
avec des mecs
du Jamel Comedy Club
et tout
puis un jour
il y a un gars
qui m'appelle
il me dit
ouais
il faudrait que tu fasses
une heure
je dis
mais moi j'ai pas d'heure
il me dit
ouais mais c'est 2500 balles
je dis ouais
je vais avoir une heure
c'est dans combien de temps
et c'était dans deux mois
et c'est comme ça
que j'ai écrit mon spectacle
et du coup genre
ça faisait un mois
que je jouais mon spectacle
et je l'ai joué devant
2000 connards
ah ouais ouais
t'avais quand même
ton spectacle à l'époque
t'avais réussi à tenir
une heure
non mais je l'avais pas
je l'avais pas en fait
mais vu qu'il m'a prévenu
6 mois à l'avance
et bien je l'ai écrit
pour avoir une heure
je me suis dit
bon bah j'ai une de meilleure
j'aurai bien une heure
je vais
et puis on a lancé
le spectacle un mois avant
et puis en fait ça
l'importance de la deadline
comme dit toujours
mon ami Kian
que j'en dis
et il a raison
c'est que là
ça m'a forcé quoi
mais voilà
mais du coup
ouais c'est la seule fois
de ma vie
que j'ai fait 2000 personnes quoi
et les étudiants
c'était normal pour eux
et alors du coup
le
l'objectif
quand est-ce que tu penses
que tu peux refaire
un 2000
c'est énorme
les gens se rendent peut-être
pas compte
mais 2000 personnes
sur un truc de stand-up
c'est très très lourd quoi
oui oui
mais en plus
c'était le gars
là
ce qui est fou
parce que c'est actuellement
tu me demandes de le faire
et je dis non
il n'y avait que des mecs
en costume
tous les profs
mon spectacle
il n'était pas prêt
il y a 5 minutes
de ce spectacle
que j'ai viré
qui ne marchait jamais
sur le fait que
les clitoris me font peur
ce truc n'a jamais marché
c'était pas du tout drôle
c'était extrêmement hardcore
ça n'a jamais fonctionné
donc j'ai fait quand même
il faudrait que je retrouve
la vidéo
mais c'est fabuleux quoi
c'est à dire que c'était mon spectacle
en pas prêt quoi
il y avait vraiment
un quart d'heure
qui était nul
ils n'étaient peut-être pas
aussi exigeants
que s'ils avaient payé
pour venir voir
mais ils ont payé
c'était le gars
de fin d'année
ouais
ils ont payé
ils ont tous payé
oui après
mais au final
ça avait marché
ça aurait pu être l'enfer
ce truc
mais 2000 mecs
d'école
complètement peintée
à 19h
ça aurait pu être
très très dangereux
en fait
en fait il y a eu des moments
un peu relous
je me suis mis à parler au public
et effectivement
je sentais que les gens
il y en avait quand même
qui n'avaient rien à foutre
et que je pensais
qu'une heure
en vrai c'était beaucoup
trop long
d'ailleurs je pense
que j'ai dû faire moins
mais effectivement
ça aurait pu vraiment
tourner en mode
mais je m'étais assuré
que les gens
n'avaient pas trop bu avant
et tout
mais ouais
ça aurait pu être l'enfer
vraiment
et je te dis
actuellement
on me dit de le refaire
je ne le refais pas
je paniquerais quoi
vraiment
l'insouciance
du gars qui dit
bah ouais ouais
je vais y aller
enfin
une heure
alors
Urbain
j'ai une très très
mauvaise nouvelle
pour toi
j'espère
que
que je vais pas trop
te cueillir
il y a des mecs
qui ont fait une étude
pendant 5 semaines
ils ont écouté
les grosses têtes
de RTL
et donc
ils publient aujourd'hui
leur conclusion
de l'étude complète
sur le système
discriminant
mis en place
sous couvert d'humour
par l'émission
de Laurent Ruquier
il semblerait
que les grosses têtes
soient une émission
gros
attends
je cite
deux gros beaufs
voilà
est-ce que
t'es surpris
ça te choque
comment tu réagis à ça
déjà ça me rassure
qu'on soit pas
les numéro 1
maintenant on est
numéro 3
derrière
Pascal Tocho
ce qui me rassure aussi
c'est que
ils continuent
à rester des gros beaufs
alors que
manifestement
là c'est plus
la dream team
des beaufs
de l'époque
je te dis que
quand il y avait
Sim
qu'il y avait
Carlos
Stéphane
je savais même pas
que c'était Ruquier
maintenant
qui tenait ce truc
c'est Ruquier
il y a Isabelle
Mergot
il y a
Stéphane
pas mal
Buffy
mais des fois
il y a des gens
surprenants
je sais que
Verino y allait
à un moment
je sais que
il a réussi quand même
à renouveler un peu
sa team
avec des jeunes
ouais ouais
mais bon au final
il reste quand même
sur les bonnes bases
Chantal Latsou
il y a un qui va
me lécher le cornichon
il y a ma fille
qui va
ta gueule
et voilà
c'est tout
mais en vrai
le concept
il est vachement
podcast
il est vachement drôle
c'est à dire
c'est des gens
ils parlent
ils font de l'humour
de vieux
donc c'est pas forcément
notre humour
mais pour les vieux
c'est génial
c'est leur podcast
c'est pour ça
que je suis pas
le côté
nous avons écouté
pendant 5 semaines
l'émission
qu'est-ce qu'ils découvrent
mais en plus
c'est fou ça
ils découvrent
qu'une partie de la France
ne pense pas comme eux
enfin je veux dire
on le savait
ça peut être
tu peux le déplorer
mais c'est vrai que
ça me surprend toujours
quoi
mais en fait
ces gens
ils ont pas de famille
ils ont jamais bossé
enfin ils savent pas
je pense qu'ils sont trop isolés
dans une sorte de bulle
à la fois liée
aux réseaux sociaux
et pareil
oui à leur milieu professionnel
à leurs amis
mais tu vois
penser
enfin découvrir
en 2020
qu'il peut y avoir
des blagues de beauf
dans les grosses têtes
mais c'est ce que tu dis
heureusement qu'ils écoutaient pas
l'époque de Bouvard
quoi
parce que
ouais ouais
et pour le coup
il y en avait des
le truc qu'ils font
aux grosses têtes
je sais pas s'ils le font encore
mais c'était genre
ils avaient toujours
le même jeu
et essayer de trouver
enfin déjà
il y avait des questions
vraiment sérieuses
et puis aussi
il y avait
ah je sais plus ce que c'est
je connais pas
moi j'ai pas trop
mais il y a des équipes
ils font des jeux tout le temps
mais en vrai
t'écoutes le Floatcast
maintenant
c'est vraiment les grosses têtes
avec des mecs d'internet
enfin c'est pareil
ils prennent des news
ils font des quiz
et c'est bien quoi
c'est juste
ça dépend
si c'est ton humour
si c'est pas ton humour
ça va te saouler
bon après c'est vrai
alors c'est vrai
que quand tu lis
la liste des mecs
oh
ah oui
il y a le gros aussi
le chef
le chef des
on peut plus rien dire
Bourdon
Didier Bourdon
allô ?
mais non non non
il y est
il y est je te le dis
non mais le
ah il est dans tous les reportages
sur les comiques là
le théâtre des ânes
le gros avec les lunettes
euh
pas
d'Abadi
Jean-Luc
non
Jean-Luc d'Abadi
le gros avec des lunettes
du théâtre des deux ânes
bah je sais pas
il y a celui qui louche là
mais
il y en a un qui louche
c'est sûr mais
comment il s'appelle
celui qui louche ?
ah je suis en train de taper
théâtre des deux ânes
gros
ah mais toi
non mais là
tu peux pas
tu peux pas faire ça
je vais le trouver
Caroline Diamant
Roselyne Bachelot
Michel Bernier
non ?
non pas Bernier
Franck Ferrand
Jean-Phil Jean
Jean-Phil
oh là là
ah Jean-Phil ouais
ouais
mais il y a des jeunes
il y a Claudio Capeo
il y a Artus
en fait pour rester
beauf mais se dire
que quand même
ils ont de la diversité
parce qu'en fait
on peut pas
leur reprocher
de pas avoir de diversité
est-ce qu'il y a des gays ?
oui il y en a
est-ce qu'il y a des noirs
et des arabes ?
moins mais il y en a
est-ce qu'il y a des femmes ?
oui il y en a
simplement
tous ces gens
ils sont de droite
ils ont le droit quand même
c'est pas interdit
voilà
ils ont le droit d'être
enfin je sais pas
pourquoi
je suis même pas sûr
et oui t'as raison
il y avait Pablo Mira aussi
je suis même pas sûr
que
qu'on soit
que sur une
une opposition
une dichotomie
gauche-droite
je suis même pas sûr
ça va plus loin que ça
un peu en mode réac
un peu
pas
un peu en mode
les politicards
à nous font chier
un peu en mode
voilà c'est tout
c'est quand même
plein de gens en France
depuis tout le temps
moi c'est ça
qui me fascine
Jacques Maillot ?
c'est pas Jacques Maillot ?
peut-être
alors j'ai persuadé
qu'il était
décédé
depuis très très longtemps
mais
non c'est pas Jacques Maillot
c'est celui qui chante
ah oui voilà
non voilà
non non c'est pas Jacques Maillot
lui c'est celui qui chante
et avec lui
il y en a toujours un
oh là là
mais c'est vraiment
c'est
Jean Amadou
non mais il est pas gros
non
mais chansonnier
Bernard Mabille
voilà Maillot
putain
oui mais alors attends
Bernard Mabille
lui aussi
il a un pied dans la modernité
il a un show
il avait en invité
tu sais
en récurrente
la sœur de Franjo
qui faisait des chansons sur scène
je crois que c'était
lui
il avait presque un pied dans le web
Bernard Mabille
presque
un pied dans le web
il t'en fait un spectacle
il trouve un jeu de mots de merde
un pied dans le
enfin
je sais plus
d'ailleurs il a divorcé
cette année
de sa femme Bernard
je vois ça un instant
aïe
dur
mais avant
il était juste
dans les théâtres parisiens
et auteur
il était connu
il devait être sur les grosses têtes
ou des trucs comme ça
je pense
mais
mais maintenant
il a réussi à s'imposer
en tant que
ouais maintenant
il est connu
c'est le
il est sur
rire et chanson
non ?
ou sur un truc comme ça ?
il est partout
en tout cas
c'est sûr que
quand t'as cette clique là
Jean Rucas et compagnie
et que des mecs découvrent
qu'ils sont populaires
et qu'ils font rire des gens
voilà
ça m'a quand même fait
vraiment marre
et puis
et puis des gens de leur âge aussi
ils ont quand même le droit
enfin
je sais
mais du coup
est-ce qu'on a une petite liste
des blagues
des blagues interdites
alors
c'est ça qui m'intéresse
moi
ah bah en 5 semaines
ils ont dû entendre passer
des sacrées conneries
mais en fait
moi ce que je veux
c'est un reportage
sur les mecs
qui se tapent 5 semaines de ça
alors qu'ils découvrent
des remarques sexistes
toutes les 11 minutes
avec en moyenne
19 séquences discriminantes
par émission
les minorités sont à nouveau
désignées
aux yeux et aux oreilles
de toutes
et de tous
comme le bouc émissaire idéal
bon ça se trouve
voilà
moi j'écoute pas les fausses-têtes
mais
après j'avoue
que je suis toujours surpris
parce qu'on pense
qu'ils sont
en fait
ils vont avec la société
ils sont toujours plus beaufs
que le jeune de Paris
mais aussi
ils sont quand même
vachement moins beaufs
qu'il y a 30 ans
mais des fois j'avoue
c'est ça
peut-être qu'ils évoluent
plus lentement que la société
j'avoue que des fois
ils en lâchent une petite
où tu te dis
ah ouais
tu te rappelles
sur Ré Chanson
quand il y avait une meuf
qui faisait des accents là
vraiment
ouais ouais
non non mais oui
et sans que ça choque
en plateau
c'est ça
mais c'est ça
en mode normal
et là j'avoue
là pour le coup
ouais
un truc qui serait passé
il y a 20 ans
sans problème
mais là tu sentais
qu'ils avaient pas évolué
le studio de Ré Chanson
au même rythme
que la société
159 propos sexistes
66 séquences
LGBT
ifob
51 remarques racistes
c'est la mère terrible
et sordide bilan
que nous dressons
après un mois
d'écoute
des grosses têtes
c'est la piscine
c'est la piscine de rire
en fait
la meuf elle prend ça
sérieusement
elle les compte
tu imagines
elle décoche
sexiste
alors que c'est juste
ma fille qui doit dire
hé suce moi
c'est juste ça
c'est juste des petits
les mecs parlent comme ça
l'émission animée
par Laurent Ruquier
reproduit ad nauseum
les systèmes de harcèlement
les plus classiques
sous couvert d'humour
ça me rappelle d'autres gens
les minorités sont à nouveau
désignées comme
le bouc émissaire idéal
donc il y a des petits graphes
dans chaque émission
vous entendrez
100% de propos sexistes
83% de LGBT
on dirait une pub
c'est ça qu'elle ne comprend pas
enfin c'est ce que les gens
qui écrivent l'article
ne comprendent pas
tu dis ça aux gens
qui écoutent les grosses têtes
ils en font une pub
d'ailleurs ils vont en parler
raciste 79%
grossophobe 58%
banalisant les crimes
et les délits sexuels
plus les violences
50%
donc une émission sur deux
un peu plus rare
il y a des
des propos classistes
à 38%
agistes
à 33%
et validistes
à 21%
donc finalement
ils sont assez cool
avec les handicapés
et ça c'est à noter
oui mais Stevie
est dans l'émission
et agistes
ça c'est une blague de bâche
agistes vu que c'est que des vieux
c'est quoi agistes
c'est qu'ils se moquent des jeunes
c'est ça
agistes ça n'a aucun sens
ménagères
putain
trop grosses ou trop moches
stupides
les femmes y sont constamment ciblées
ça j'avoue
ça doit pas être des finaux
100% des émissions écoutées
contiennent des say-sexistes
avec une moyenne
toutes les 11 minutes
ça c'est baffi
tout est baffi
les 100% des trucs
c'est baffi je crois
oui oui
baffi
ou
ouais ouais
c'est drôle
mais
c'est vrai que
50% au niveau du racisme
je suis déçu
83% des émissions
contiennent des propos
LGBTI phobes
un comble
quand on sait que Laurent Ruquier
a pourtant
merde
j'ai perdu ma phrase
quand on sait que Laurent Ruquier
a pourtant diversifié le panel
c'est ce que tu disais
avec des chroniqueurs
et des chroniqueuses
ouvertement
je pense que
c'est ça
à mon avis
il y a des émissions
où il y a
STV
et Laurent Ruquier
et Jean-Phi
il y a quand même
des vannes
qui sont considérées
comme LGBTI phobes
oui mais peut-être
que ces personnes
sont ok
c'est ça
ils sont proies
peut-être que Steve
est d'accord
mais visiblement
pas l'assaut
qui a fait l'étude
dans cette course
au bon mot
à tout prix
les populations étrangères
et racisées
ne sont pas épargnées
séquence raciste
à 79%
ça
ça m'étonne plus
j'en attends
rarement
d'habitude
ils font un peu gaffe
là-dessus
un accent
de temps en temps
un peu scandale
j'ai entendu
j'ai vu
dans les commentaires
parce que
je cherche
des vrais extraits
c'était par exemple
un truc sur la Chine
où Ruquier disait
c'est
jaune d'arc
au lieu de
jeanne d'arc
donc une blague
sur la couleur
mais ça
ça en fait
comment tu peux être
il est pas drôle
Ruquier
moi ça
je veux bien
le reconnaître
ça tu peux pas
être énervé
c'est même pas
si c'est du jeu
de mots
enfin c'est
c'est du jeu
de mots de merde
en fait c'est tellement
dépassé
c'est comme si un mec
venait de taper
en essayant de faire
de la savate
je veux dire
à un moment
l'art est trop dépassé
c'est trop loin
de nous
on peut même pas
être vexé
par une vanne
qui a 800 ans
alors dans les commentaires
il y a des asiatiques
qui venaient dire
arrêtez
moi je me sens pas visé
d'autres qui venaient dire
c'est raciste
donc en effet
les gens sont
sont partagés
mais il y avait des réponses
il y a des asiatiques
qui disaient
je ne trouve pas ça raciste
et des petits blancs
dans les commentaires
venaient leur dire
que si
qu'ils n'avaient rien compris
et qu'ils devraient
se sentir choqués
tu vois
ça c'était assez compliqué
à dire
bien sûr que jaune
c'est raciste
mais quand l'autre
il fait jaune d'art
il pense juste
au jaune mot
et puis oui
en plus on ne défend pas
c'est juste
alors que ce soit clair
on ne défend ni
la culture du viol
ni les clichés racistes
ni les personnes
LGBTI dégradées
constamment
ni le sexisme
on ne le défend pas
on n'est pas surpris
et je pense aussi
qu'il y a des curseurs
et des contextes
à poser
c'est à dire que
quand des personnes
viennent te dire
qu'ils ne se sont pas
sentis choqués
par jaune d'art
et qu'on leur répond
si
tu devrais être choqué
même si tu es asiatique
et que tu me dis
que tu n'es pas choqué
tu vois
je pense qu'à un moment
il faut aussi écouter
toutes les personnes
qui ne se sont pas
senties choquées
par ces propos là
bah oui oui
et toutes les femmes
qui représentent
plus de la moitié
des chroniqueuses
de l'émission
et
qui je pense
ne sont pas
non plus
si connes
au point de tolérer
une ambiance sexiste
permanente
j'espère
ouais ouais
je sais pas
mais en tout cas
c'est quand même
toujours drôle
de penser
à une bobo à lunettes
qui se met
les grosses têtes
ça que se met
en tout cas voilà
la solution
c'est que j'avoue moi
ne jamais écouter
cette émission
ce qui me permet
de ne pas être choqué
par le racisme
et le sexisme
et que
voir cette personne
qui s'est infligé ça
cinq semaines
ça m'a fait rire
est-ce qu'en vrai
là
t'es sur un truc
c'est
t'as fait une étude
pour montrer
ce que tout le monde
sait déjà
alors oui
je précise
une étude
a été réalisée
par une assaut
une assaut
de journalistes
l'assaut
des journalistes
lgbti
lgbt
association
des journalistes
lgbt
d'accord
en gros
tu fais ton truc
tu dis
ce que tout le monde
sait
et après
ce qu'ils ont dit
ils peuvent
toujours dire
ben oui
mais regarde
le nombre de femmes
regarde le nombre
de gays
de gens
qui nous écoutent
et en plus
il n'y a rien
d'assez grave
pour aller au procès
donc en gros
tu parles pour rien
c'est à dire que
soit t'essayes
de faire interdire
l'émission
t'y arriveras jamais
soit t'essayes
que le CSA
fasse quelque chose
t'y arriveras jamais
et soit tu les attaques
et tu peux pas
donc vraiment
t'as parlé
pour rien dire
à part
encore
faire un bon buzz
sur internet
où
les gens qui détestent
les grosses têtes
et les beaufs
vont dire
ah je déteste les beaufs
et les gens qui détestent
les bobos
qui détestent les beaufs
vont dire
ah putain c'est bobos
ils nous cassent les couilles
donc à part foutre
de l'huile sur le feu
je pense que
ça ne sert à que dalle
mais
mais c'est cool
on aura appris
qu'il y avait des propos
sexistes
chez les grosses têtes
toutes les 11 minutes
après au niveau des stats
je sais pas
mais ça pour le coup
ce truc des stats
ce serait pas mal
ce serait bien
de
peut-être de faire
des stats inverses
avec des podcasts
de Slate
pour voir
toutes les
non mais un jour
ils vont écouter le nôtre
ah oui
oui
mais nous
on le dit toujours
c'est des personnages
et là
on peut rien faire
toi tu dis
c'est des personnages
moi j'ai
non mais en vrai
ah oui
c'est vrai
non mais je
oui
un jour
je sais pas
plutôt caustique
c'est tellement con
que je pense
qu'on peut pas tomber
bah en tout cas
l'excuse de sous couvert
d'humour
elle fonctionne plus
après tu vois
je me demandais
sincèrement
est-ce que je connais
une personne
qui écoute cette émission
et je crois pas
donc
tu vois
je
je pense qu'il y a
il y a vraiment
et moi
je
voilà
j'ai pas fait d'études
sur le sujet
mais
je pense vraiment
que là
ça montre à quel point
il y a une fracture
quand même
entre
en fait je sais pas
ce qu'attendait
ce qu'attend
cet assaut
en sortant
une étude comme ça
je comprends pas
le but
c'est exactement
ce que je dis
c'est ok
mais
mais quoi en fait
qu'est-ce que tu vas faire
tu vois
je suis pas persuadé
que les spectateurs
les auditeurs
de cette émission
s'ils voient ça
se remettent en question
sur le fait
que ce soit
des vannes de beauf
et qu'il y a peut-être
autre chose
à faire
que de rire
de la couleur de peau
d'un chinois
et de faire un jeu
de mots dessus
je sais pas
je me dis en même temps
tu vois
c'est
Rukier est gay
il a 3 ou 4
chroniqueurs gays
peut-être qu'il a
plus fait
pour la cause
en prenant
Stevie
et en le mettant
en avant
je sais pas
je me rends pas compte
non
je sais pas quoi dire
non plus
à part
c'est vrai
que
on a rien appris
et puis c'est tout
demain va faire
on a rien appris
mais en tout cas
c'était courageux
de leur part
je voulais quand même
le souligner
de s'infliger
plusieurs semaines
demain
j'attaque une étude
je regarde
5 semaines quotidien
pour savoir
s'ils sont de gauche
je vais voir
je sais pas
ce que
et après
on va se faire
un peu dessus
de radio
pour savoir
s'ils seraient pas
un petit peu racistes
mais
moi je vais regarder
l'heure des pros
parce que
j'aime bien
et d'ailleurs
la meuf de Slate
a fait une étude
sur nous
et au bout de 5 semaines
elle peut voir
qu'on est complètement con
elle était pas sûr
alors là c'est incroyable
c'est peut-être
le podcast
le plus con
en tout cas
en termes de conneries
leur régularité
est totale
incroyable
on est surpris
par de telles stats
c'est vraiment
là c'est con
tac
des fois deux
dans la même phrase
ah ils sont très très cons
non non je vous le confirme
qu'est-ce que je voulais dire
écoute 40 minutes
pourquoi pas
j'ai faim
j'ai envie de partir
moi aussi j'ai faim
j'ai tout le temps faim
en ce moment
ouais mais là
toi t'as dit
j'ai faim
genre j'ai faim de toi
comme un
j'ai faim de toi
j'ai faim
allez
enlève ta robe
putain
je pense qu'il dit ça
à Cluset des fois
on vient de cocher
une décale
ah non
je me suis moqué
d'un acteur français
j'ai rien
c'est un perso
c'est un personnage
mais non mais
il y avait
c'était
je me moquais
enlève ta robe
putain
que Cluset dirait
à une autre actrice
ah oui tu crois
que tu dirais ça
Cluset
oui
enlève ta robe
putain
mais c'est pas un ordre
tu vois
c'est genre
oh là là
moi je me mets à la place
de la personne
de l'assaut
qui nous écoute
et qui doit prendre
des notes
la pauvre
mais en fait
ces gens là
moi ce qui m'énerve
c'est pourquoi
on les voit jamais
dans la vie
parce que moi
j'ai trop envie
de leur parler
parce que souvent
dans la vie
parce que tu les fréquentes pas
mais ils existent
je peux t'en trouver
de proie
en débat
en face de moi
sur une chaise
attachée
ils peuvent pas bouger
et on parle
voilà
on parle
et on va voir
qu'est-ce qu'on lui répond
parce que j'aimerais
trop lui parler
je veux dire
mais enfin
les blagues
c'est des blagues
quand même
les blagues
c'est plus des blagues
je pense que ton argument
va pas tenir longtemps
en gros
eux c'est de dire
l'humour ne justifie pas tout
alors il y a quelqu'un
qui leur disait
mais pourtant
quand c'est Charlie Hebdo
et donc ils ont dit
c'est pas du tout le sujet
mais voilà
pour moi
les limites
de ce genre d'études
c'est que
je pense que très vite
une autre asso
un peu moins de gauche
et un peu moins honnête
pourrait facilement
faire les mêmes stats
en lisant Charlie Hebdo
et en racontant
que c'est un problème
parce que
il y a
tant de couvertures
avec des personnes noires
dessus
tant de une
avec
des personnes catho
ou des personnes
musulmanes
et que c'est
de la stigmatisation
tu vois
moi ce qui m'agace le plus
en tant que
faiseur de blague
c'est que
ces gens
arrêtent pas
de dire
qu'il faudrait
révolutionner l'humour
et mettre des choses
en avant
qui rigolent d'autres choses
et le seul truc
punch up
et pas punch down
c'est ça
mais la seule différence
entre punch up
et punch down
c'est de prendre
la même putain
de blague
et de changer
la chute
et ça t'as pas changé
l'humour
t'as juste changé
un mot
et ça ça m'énerve
de considérer
comme révolutionnaire
la même blague
sauf que
à la fin
c'est Trump
et pas chinois
enfin tu vois
t'as rien changé
à l'humour
en fait
juste
tu fais exactement
la même chose
sauf que toi
tu prends la cible
que toi t'estimes
que c'est pas grave
si on se fout de leur gueule
alors qu'en vrai
franchement
est-ce que
les chasseurs
les flics
les beaufs
en général
les gens de l'administration
est-ce qu'il y a pas
des gens en France
qui pourraient dire
les gars
je pense qu'on a pris
assez cher
les gens du nord
les gens du sud
enfin il y a quand même
pas mal de gens en France
qui est pas forcément haut
parce que là
on va me dire
oui c'est facile
c'est la majorité
mais je veux dire
il y a quand même
des gens
qui sont chers
leur race
et tout le monde
ce truc de glottophobie
dont on rigole régulièrement
au final
c'est peut-être
un des trucs
les plus sensés
que j'ai entendu cette année
tu vois
pas le fait
qu'il y ait un projet de loi
là-dessus
mais le fait que
tu vois
des mecs
du nord
ou de l'un
commencent à dire
écoutez
les clichés
et les caricatures
de mon accent
sont aussi dérangeantes
que
tu vois
que je sais pas
la manière de caricaturer
les paquis
ou les nord-africains
bah tu vois
je pense que
ça peut s'entendre
je suis pas
totalement convaincu
par le
le projet de loi
et les discriminations
à la glottophobie
mais
mais je pense que
ça s'entend
tout autant
tu vois
mais de toute façon
dans ces débats
il y a deux choix
c'est soit
on interdit tout
soit on interdit rien
soit on essaie
de pas être trop trop con
mais
mais en tout cas
c'est vrai que
c'est un juste milieu
mais en tout cas
la souffrance
des gens
dont on s'est toujours
foutu de la gueule
et qui ne disent rien
enfin tu vois
moi
tu vois
un flic avec l'accent
du sud relou
ça me fait rire
si un vrai flic
vient me dire
en vrai c'est chiant
et je peux l'entendre
quand même
c'est quand même vrai
tu vois
c'est vrai
à un moment
c'est
enfin
donc
c'est peut-être
réinventer
de nouvelles caricatures
et pas tomber toujours
dans les mêmes clichés
les mêmes
et en fait
c'est juste que
est-ce que moi
je vais dire aux féministes
d'arrêter de faire des blagues
sur les hommes blancs
non
elles n'arrêteront jamais
elles ont le droit
et tant mieux
après c'est juste
après une proportion
de gens
combien ils sont
dans un pays
et par rapport à ça
c'est les blagues
qu'on va entendre le plus
s'il y avait 70%
de meufs féministes
en France
et qu'on les voyait
partout dans les médias
on entendrait 70%
de blagues là-dessus
il se trouve que là
les médias sont dominés
enfin
plus maintenant en plus
mais à l'époque
beaucoup par des vieux
hommes blancs
ils font des blagues
de vieux hommes blancs
mais moi je trouve pas ça
beaucoup plus subtil
dans la technique de blagues
peut-être que c'est ça
qu'ils disent
c'est que
malgré une parité
en tout cas
hommes-femmes
dans cette émission
on reste sur
des blagues
sur les meufs
à l'ancienne
bon bah oui
c'est normal
c'est des vieux
ils font des blagues
à l'ancienne
voilà
je pense que ça évolue doucement
et je pense pas
que ce soit grâce
à des études comme ça
que ça évolue
mais bon bref
c'est vrai que
par contre
ce qui m'agace
souvent dans ces trucs
de blagues de vieux beaufs
c'est que c'est même pas des blagues
par exemple
Bigard nous a quand même donné
vraiment un très bon exemple
quand il fait son interview
il s'énerve
à un moment
il dit juste
bon tu comprends rien
t'es une femme
et ça pour moi
là pour le coup
l'humoriste est fâché
parce que là
c'est vraiment sous couvert
d'humour
parce que c'est vraiment
il n'y a pas de blague
alors qu'il y a
zéro van
c'est juste
une remarque
c'est le zéro van
mais enfin
combien de féministes
j'ai entendu dire
oui
avoir trop confiance
comme un homme blanc
ou être
relou
comment ils disent
crybaby
le fait que
dès qu'il y a une blague
sur les hommes blancs
ils se vexent
en plus c'est fou
parce que
c'est les mêmes personnes
qui se vexent à chaque blague
et quand elles font des blagues
sur les hommes
et qu'il y a des mecs
qui pourront leur dire
non pas tous les hommes
elles disent
regardez
ils pleurent tout le temps
sur leur blague
alors que tu fais la même chose
et oui c'est moins
enfin bon bref
évidemment
c'est pas les mêmes proportions
moi je suis plus pour
oui c'est pas le même historique
pas les mêmes
que tout le monde tape
sur tout le monde
et oui c'est sûr
que ce sera
ce sera dégueulasse
parce que c'est la guerre du nombre
qui va gagner
mais bon
c'est la vie
moi je pense que
sur une émission de télé
en Palestine
on fait pas mal de blagues
sur les feux
et le contraire
enfin tu vois
c'est que c'est
c'est triste
mais c'est comme ça
les gens feront
toujours des blagues
sur les gens
qui sont censés
ne pas forcément apprécier
est-ce qu'on peut changer
cette règle de l'humanité
je crois que ça va être
ça va être compliqué
en tout cas
on peut essayer
ils essayent
et on peut
leur tirer notre chapeau
bah déjà
pour s'être tapé
5 semaines
c'est courageux
c'est bien
parce qu'entendons-nous bien
c'est quand même
bien de la merde
il faut être sacrément courageux
pour se frapper le pied
et ces vannes
et ces vannes pourries
avec tous les vieux derrière
moi je peux pas
non je pense pas
je te jure
ça m'est arrivé de tomber
ne serait-ce que sur son émission
sa nouvelle émission
je sais plus quoi
on est presque en direct
où on est en direct
c'est
un long tunnel
de cauchemars
les vannes sont nulles
et même pas problématique
c'est juste nul en fait
c'est nul à chier
tu vois
il n'y a rien
je sais pas
s'il était pareil avant
je suis pas spécialiste de ruquer
mais là
c'est vraiment
triste à voir
si j'avais fait l'étude
parce que moi
mon combat
c'est quand même
les jeux de mots
et ça personne n'en parle
que tous les gens
j'aurais noté
tous les jeux de mots de merde
tous les gens
qui sont vexés
énervés
tristes
à cause de certains jeux de mots
moi j'ai des réactions
voilà
épidermiques
quand il y a plus
de 3 jeux de mots
à la minute
et ça
les gens s'en foutent
c'est vrai
les meufs qui ont fait l'étude
elles s'en branlent
alors qu'on est beaucoup
à détester les jeux de mots
à trouver ça insupportable
et pourtant
ils continuent à y en avoir
partout à la télé
et le pire
c'est qu'on continue
à trouver ça intelligent
alors que ce n'est pas intelligent
d'ailleurs
c'est marrant
mais Stéphane De Groot
est dans
la team de Ruquier
aux grosses têtes parfois
mais en même temps
c'est une très grosse team
il y a du monde
il y a beaucoup de monde
mais ça m'est déjà arrivé
d'écouter des vieux best-of
où tu as genre
Jean-Yan ou Junio
ou des gars marrants
en vrai c'est marrant
en fait c'est juste un podcast
avec des vieux
qui étaient marrants
donc tu vois
c'est ça
mais maintenant que tu le
tu le présentes comme ça
je vais peut-être retester
un podcast de vieux
c'est juste un podcast de vieux
c'est tout
bon bref
et je trouve qu'on a été
bien nuancés là
tu vois
on tape d'un côté
on tape un peu de l'autre
voilà on est tranquille
on devrait
on a été assez nuancé
on a insulté tout le monde
qu'au final dans la nuance
c'est une nuance à la soft park
tu tapes sur tout le monde très fort
et puis tu te dis
on est seul contre tous
peut-être je vais passer entre les balles
je vais la lire quand même cette étude
oui je te l'enverrai
j'étais à peu près tout lu
il n'y avait pas grand chose d'autre
je voulais juste préciser
qu'on avait fait un mois de novembre record
merci à tous
avec beaucoup d'écoute
je n'ai plus le chiffre en tête
mais c'était
c'était un beau mois de novembre
et merci pour
on a encore des gens
qui donnent sur le
Buy Me Coffee
plutôt caustique
ça ça fait plaisir
on reçoit beaucoup de messages
et je dois updater le record
de nombre d'émissions dans une journée
c'est 32 désormais maintenant
un vrai fou
furieux
et donc
ça ne peut même plus être juste
les petits épisodes
qu'on faisait au début
c'est énorme quoi
non non
un vrai fou furieux
et qui m'a dit
avoir des séquelles après
il m'a dit
j'avais du puge
du cluset dans la tête
je ne parlais plus normalement
et en tout cas
il a été vexé
je pense
parce qu'il y a eu 16
17, 18
alors les gens nous envoient toujours des messages
donc si quelqu'un a battu 32
veut abattre sa dernière carte
32 c'est injouable
ouais ouais
mais il y a bien la photo
Spotify
c'est bien prouvé
il ne s'est pas
trappé
je pense qu'il a écouté que ça
de la journée quoi
waouh
mais il va sûrement nous faire une étude
normalement
alors par contre
aucun commentaire
depuis le 18 novembre
sur iTunes
et ça c'est très mal
parce que les gens
laissent des commentaires
sur le By Me Coffee
et ou en OMP
ce qui fait toujours plaisir
mais c'est vrai
que ça aide toujours
un petit 5 étoiles
qui ne mange pas de pain
bien sûr
et puis si ça
si vous voulez manger du pain
vous allez sur le By Me
vous faites un petit don
voilà 5 balles
il y a des commentaires
que j'ai bien aimé
sur le
je vais lire
sur le By Me
on se termine là dessus
puis on va se quitter gentiment
c'est quand même la moindre des choses
ça ne bouge plus
depuis longtemps
bon
écoutez pour l'instant
on a eu assez de pognon
on a assez de pognon
ouais
mais si jamais on manque
on en redemandera
mais là on est bien
on a envie d'investir
pour
c'est vrai que je ne me suis toujours pas
acheté le micro
parce que quand j'entends le vôtre
je me dis
peut-être que c'est une connerie
bah oui j'avoue
si c'est de la merde
mon micro
pelote d'Hélène
a acheté 3 bières
c'est un jeu de mots
pelote d'Hélène
je ne l'ai pas vu
ah oui d'accord
oui oui d'accord
ça va vous faire plaisir
je suis agacé
bon bah du coup
je ne lis plus son truc
il était sympa
allez Hélène
disez le
elle n'avait acheté que 3 bières en plus
non non
elle dit
vous êtes ma plus belle secte
mon plus beau duo
voici donc quelques pièces
pour vous porter plus haut
d'accord
là est-ce que
j'ai l'impression que c'est un poème
on est sur un IQ
merci pour ce que vous êtes
et surtout
restez cool
cool
Marlène
nous dit
merci les costicos
pour votre podcast
régulier
franco de port
et surtout
c'est le pilier
qu'elle retient
les 3 piliers
des sources fiables
c'est ça qui est important
pour Marlène
c'est les sources
voilà
chacun
mais
vous choisissez
je pense que chacun
est attaché aux 3 piliers
mais après
c'est des ordres de préférence
voilà
moi je déclasserais
franco de port
régulier
source fiables
ah vous mettez les sources
en dernier vous
alors que moi
je mettrais les sources en dernier
franco de port en 1
source fiables en 2
régularité en 3
ouais mais on est d'accord
sur le 1
on sait qu'il est
bah forcément
soutien
Jean-Luc
Jean-Luc Mouchelet
nous dit
soutien inconditionnel
au meilleur podcast
de Paris 18
depuis qu'Urbain est devenu
le porte-drapeau
de la misogynie
à la française
le podcast
mi-confinement
pourrait s'appeler
la chatte sur la table
il y gagnerait
en franco de pourritude
bourrichement vôtre
ah ouais merde
en fait tu vas finir
aux grosses têtes
c'est le but
si Verino y est allé
je suis un plus sain
des grosses têtes
je connais
Olivier Debenoît
je le connais
i aux grosses têtes
oh fais-toi inviter
allez tu nous ferais
une petite pub
bah oui
bah sauf qu'avec
toutes les saloperies
que vous avez dites
sur les grosses têtes
bah voilà
mais c'est moi
c'est pas toi
on est deux entités
ah c'est moi
c'est moi
c'est lui
c'est pas moi
je vais l'utiliser
plus d'une fois
Maëva
qui a acheté 5 BR
nous dit
suite à ma reconnaissance
en tant que super fan
sur Facebook
je me devais
de fêter ça
que la sainte trinité
des piliers
de ce podcast
vous guide
Amen
super
et il y a Marine
qui a acheté
une BR
et qui a rien dit du tout
c'est pour casser les couilles
écoute
voilà
de toute façon
si tu achètes une BR
il y a ByMe
qui t'a pris 1,50€
donc tout le monde
a perdu de l'argent
Marine
on plaisante
et tu auras ton message
de remerciement
comme tout le monde
chaque don
compte
sauf
celui
de Marine
Marine
on t'adore
chacun donne
selon sa bourse
une bière
c'est déjà énorme
et ce que tu nous as pas dit
avec des mots
tu nous as dit
avec le coeur
avec une bière
mais
voilà
et après
c'est les autres
on les a lus
bon
et bien voilà
un bon début de semaine
pas mal
écoutez
je vous souhaite
une bonne soirée
Paris 18
et puis on se reparle
donc jeudi soir
jeudi
j'annonce
on va parler
de mon nouveau défi lecture
de mon
on va parler
de tous les films chiants
que je regarde
parce que je me fais
un espèce de challenge
de films chiants
et je peux vous dire
que là
je vais me taper
il y a du lourd
c'est bien relou
voilà
je vous cache pas
que dans la liste
il y a un film
de 7 heures
dans une langue
qui n'existe même pas
voilà
sacré teasing
donc relou
et on va parler
et bien sûr
là j'ai bien défriché
le vitriolment
et je vous ai trouvé
des chapitres
je veux dire
qu'on est très galés
c'est ça
on en a pas reparlé
mais ils ont mené
l'enquête
nos auditeurs
et ils ont trouvé
des noms
oui
chemise blanche
c'est bien pas de Seb
ça c'est sûr
ouais
sûr
Meru
machin
c'est Carlos
en fait
il y en a un
c'est Carlos
il y a un auditeur
qui nous a même
trouvé la photo
de Carlos
avec un masque
de Meru
donc c'est sûr
qu'on y est
c'est sûr
et il y en avait
en Conina
c'est sûr et certain
maintenant
on y est vraiment
on est timide
et moi
j'ai vu
Gainsbourg
dans les chapitres
que j'ai vus
et je peux vous dire
qu'il y a du lourd
et ben on a hâte
de découvrir ça
Urbain je vous souhaite
une bonne soirée
et bien
à vous aussi
ah oui
on parlera aussi
des cavistes
encore plus relous
qu'avant
voilà
allez à jeudi
à jeudi