Embarquement à bord du Grand Bisseau Moubel
Larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entend ratéral
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du cap-tel
Dossier acte du techno et des rubriques Maxel
Regarde par le lumlo, c'est là-bas qu'on t'en perd
C'est l'heure de l'apéro
C'est court !
Eh oui, c'est court car c'était il y a bien longtemps
Non mais c'est malgré tout l'heure de l'apéro
Cela n'a pas changé en 13 ans
Je crois que c'était l'épisode de...
C'est pas 15 ans mec !
Oui mais ça c'est le générique de la saison 3 si je ne me trompe pas
4 !
La saison 4, et bien voilà depuis 11 ans donc
Puisque nous en sommes à la saison 15
Et ce soir c'est le numéro 386 !
Et vous aurez le droit à une rubrique spéciale
386 !
Et voilà, sur les processeurs effectivement
Ça s'appelle On Meubles !
Voilà, 5 secondes exactement avant le début de ce podcast
Nous avons lancé ça
Nous sommes donc aujourd'hui
Le 4 décembre 2023 !
Eh oui !
La fin de l'année approche !
Noël approche !
J'ai des week-ends de 3 jours et c'est incroyable !
Un week-end de 3 jours mec !
T'imagines ?
Je vais bosser de toute façon !
Moi aussi mais même !
Au moins le 25 je ne basserai pas quoi !
3 jours de suite quoi !
C'est incroyable !
C'est un truc !
Non c'est surtout, c'est pas qu'on va s'arrêter de bosser
C'est que les autres vont arrêter de nous casser les couilles !
C'est très juste !
C'est ça !
C'est extrêmement juste !
Parce que comme le disait Sartre, l'enfer c'est les autres !
Les autres, oui exactement !
Sauf quand ils sont à ton service !
T'es vraiment philosophe !
Ouais !
Parce qu'on n'est jamais aussi bien servis que par les autres !
Enfin philosophe !
C'est ma devise !
Non c'est la devise de Manox !
Enfin philosophe !
C'est aussi la mienne !
Bref !
En tout cas ce soir on se...
Enfin philosophe !
LTP c'est un peu le BHL du podcast quoi !
Les gars !
Un peu plus à droite par contre !
Vous n'avez pas de...
Vous me voyez que moi à la caméra mais vous n'avez pas assez de vue sur ce désastre,
ce champ de ruines qui est le bureau de Quakos avec ses 50 000 trucs de chocomou !
Ça c'est moi ça ?
Non ça c'est pas toi !
Ça c'est moi ça !
C'est moi !
Tiens !
Regarde Manox !
Quakos !
Derrière toi il y a un paquet blanc !
Dedans il y a des tic tacs !
Et ce serait cool si tu m'en donnais un !
Par contre c'est les oranges c'est mes préférés !
Ben prends prends prends !
Parce que quoi de mieux que d'entendre Lord ton père bouffer des tic tacs !
Vas-y !
Alors je ne vais pas vous le cacher !
Moi ce soir je n'ai pas préparé grand chose mais heureusement au temps de cette table il y a des professionnels
dont Lord ton père qui a le fait un tour de table !
Mais oui le tour de table capitaine web !
Tout d'abord on va parler des news high tech !
Ils sont plus oranges !
Quoi ?
Comment ça ?
Les pastilles elles sont plus oranges !
Ah bon ?
Elles sont blanches !
Parce que c'est des amphétamines !
C'est toujours le goût orange par contre !
J'ai des goûtsé pour toi !
C'est la planque et amphétamine de Manox !
Elle ne met plus le colorant !
Les rubriques !
La rubrique high tech !
Les news high tech !
C'est que je compte à 110% sur toi !
Et vous savez ?
C'est marrant je pensais la même chose !
Je vais vous dire un truc quand même !
Ça fait deux nuits à an que je ne suis pas venu !
J'ai l'impression d'être complètement déconnecté !
Je ne sais plus ce qui se passe dans le monde du high tech !
Mais tu es là !
C'est vraiment là qu'on apprend tout !
C'est la source de toute information !
Mais en l'occurrence...
J'irais même plus loin quoi cause je pense qu'on crée l'information !
Oui !
J'ai failli ressortir une machine à écrire !
Peut-être que j'étais...
Je ne comprenais plus !
Alors après c'est une rubrique des news high tech !
Bien élancée !
Bien lancée quoi !
Il y aura évidemment une petite rubrique avec notre ami Manox !
Tout à fait !
Qui est en train de regarder le cours du Bitcoin !
Exactement !
Tout à fait Thierry !
Ah bon on va parler de Bitcoin !
Tiens ça tombe bien !
Bien référence !
Voilà il y aura une chronique de Manox !
Ok !
D'accord !
Et ça va être quoi ?
Adorez une seconde !
Ah une seconde !
Il nous fatigue !
Non vraiment !
Non c'est bon Manox !
Après ça et qui a peut-être même...
Si j'ai bien compris il y aura une...
Après la rubrique de Manox une anecdote !
J'ai un interlude !
Un interlude !
N'oublions pas qu'au milieu de cet épisode, à n'importe quel moment, cela peut arriver
une histoire de Lord ton père !
Et je remercie Kem...
Vous l'avez fait sans moi ou pas ?
Bah non parce que c'est lui qui contrôlait les jingles !
Je remercie Kem qui vient de s'abonner quand même !
Ah !
Merci Kem !
Manox !
Est-ce que ce ne serait pas le moment...
L'occasion !
De faire un petit intercalaire publicitaire ?
Surtout que rappelons-le que nous avons changé effectivement les...
Nous avons passé Lord ton père et moi-même nous avons gâché un précieux samedi !
On va en parler !
Voilà !
Ah bah ok ! T'as prévu d'en parler !
On va en parler pendant les news high tech !
Tiens !
Sauf la news high tech !
Ok !
D'accord !
Alors Manox, c'est un petit interlude de mendicité ?
Alors c'est pas la mendicité !
C'est du...
Comment ?
Le financement !
C'est de la participation !
Voilà !
Après on pourrait parler peut-être d'argent mais c'est un peu vulgaire !
Je préfère vraiment qu'on parle uniquement de participation !
Non mais moi j'ai une question Manox !
Oui !
Tu vois, l'apéro du Cattenne ça existe depuis 15 ans !
Il n'y a rien de nouveau depuis 15 ans !
Non !
Sur...
Sur Internet !
Exactement !
C'est vrai qu'il n'y a pas besoin de se déplacer !
De chez soi on peut le faire !
De son téléphone on peut le faire !
C'est très facile !
Avec son petit téléphone dans le métro on le fait !
Et c'est sur le Patreon de l'apéro du Cattenne !
Et en plus il y a des Newsweek !
Le retour des Newsweek Capitaine Web !
C'est vrai car j'ai envoyé la première depuis 8 mois !
8 mois !
Bravo !
Ne me remerciez pas !
Quel talent !
Elle n'a pas été écrite par le chef de GPT et Dieu sait que j'en avais envie à un moment !
Et les prochaines arrivent vite !
Par contre il y a un archiviste de cinéma qui pose une question et dit
« Tendu que si on arrête de payer ça va changer ! »
Alors ?
Eh bah oui !
On sera plus bien !
Soit...
On va disparaître !
Alors là ils vont arrêter tous de payer !
Soit vous payez pour que ça continue !
Et je veux dire je sais que vous en avez envie !
Soit...
Vous payez pas !
L'un d'entre vous peut payer énormément pour que ça s'arrête !
Et c'est aussi une option !
Mais là il y a plusieurs chiffres quand même !
Un million, un million on l'a donné tout de suite et on arrête !
On part !
On ferme le micro et on se barre !
Oui mais par personne !
Parce que 250 000 par personne c'est un peu cool !
De toute façon leur tempère ça n'a pas besoin !
Ça a fait des gens de travailler pour leur tempère !
C'est vrai qu'en leur tempère c'est pas grand chose !
C'est vrai que j'avais oublié !
Qu'est-ce que 250 000 ?
On n'a pas le même patrimoine avec leur tempère !
Alors pour terminer le temps de table !
Il faut moins une semaine de salaire !
CaptainWeb après l'interlude que tu vas nous faire !
Je vous fais un petit dossier sur le 386 !
L'Intel i386 !
Parce que vous l'avez mis en réalité !
Parce que tu as eu un 386 !
Moi non !
Moi j'ai eu un 286 et je suis passé au 486 !
SX !
C'était pas un DX !
On va en parler !
C'est la qui aura la plus grosse là ou quoi ?
Ouais totalement !
C'est toujours ton père qui est la plus grosse !
Et enfin quoi qu'os !
Tu nous as manqué !
Pendant deux numéros ça a été l'enfer !
C'est vrai !
Puisque nous n'avons pas eu notre rubrique préférée !
Les auditeurs pleuraient !
Quand est-ce qu'il rentre ?
Où est mon voisin ?
Etc !
Et donc ce soir !
Est-ce que quelqu'un va se faire mal au derrière ?
C'est une bonne question !
Merci à ton père pour cette introduction !
Est-ce qu'il va y en avoir une ?
Oui il y aura une introduction je te rassure !
Voilà le retour de Quakos !
Alors Captain Feb j'ai que le comprendre !
Un truc dans le cul putain !
Ah voilà !
Alors attends Odile nous dit avant on grossissait de la teubes
quand on est dévité ça ne marche plus pourquoi ?
Mais ça fonctionne toujours !
Ah non !
C'est qu'au bout d'un moment le corps s'habitue !
Ah oui !
Il faut passer au dosage supérieur !
C'est ça !
C'est-à-dire à la formule supérieure !
Si ça fait depuis 15 ans que t'es à 4 euros !
Évidemment ton pénis ne va plus grossir !
Il faut passer au dosage supérieur !
Donc si tu passes à 10 euros tu passes à la taille supérieure !
Voilà !
C'est ça !
C'est logique !
Exactement !
D'ailleurs c'est peut-être l'occasion de faire un remerciement !
J'ai même plus que c'est logique c'est scientifique !
C'est exactement !
Ouh là là !
Crux vient de me faire offert un abonnement !
Un deuxième abonnement !
Le troisième abonnement !
Un troisième abonnement !
Rappelons aussi qu'il y a l'objectif du pognon
qu'on a mis la petite barre en haut du stream
pour ceux qui sont en live
et qui voient l'objectif c'est 999 dollars
et nous en sommes quand même à 50 je crois
ou à zéro !
D'accord d'accord !
999 dollars de quoi ?
Je ne sais pas !
C'est l'objectif !
Mais c'est-à-dire sur une année ?
Ah non !
Sur le plus vite possible !
C'est un objectif extrêmement défini !
Alors je ne sais plus quoi cause !
Il y a marqué 999 !
Il faut absolument atteindre ce chiffre !
Très rapidement !
Là sur le train de live c'est ça ?
Non !
Là sur l'écran !
Sur l'écran !
On le voit mal parce que c'est vrai que...
Ça c'est un écran ça !
Ça s'appelle un écran !
Ah mais je ne vois rien là-bas !
Ah oui pardon !
C'est trop long pour moi !
C'est à 40 cm !
Alors il faut peut-être quand même remercier
parce qu'on a eu quand même
beaucoup de nouveaux patrons
ces derniers temps !
Oui !
Bizarrement depuis que j'ai passé la musique !
Ah oui !
Il y a peut-être un lien de cause à effet !
Il y a peut-être un lien que tu avais fait effectivement !
Est-ce qu'il y avait un bonus ?
Il y avait juste une news !
Non !
Non il n'y avait pas de news !
Alors non mais j'oublie...
Je pense que ça allait le pérosser
avec le fait d'avoir publié depuis...
J'ai oublié le mot qui est l'éliminique !
T'imagines le jour où tu remets des bonus ?
Bah oui je sais !
C'est ouf !
Non doucement !
Doucement !
Déjà il faut publier !
Une chose à la fois !
Non doucement quoi !
Mais c'est pour ça que je sais que je ne suis pas en retard encore !
Mais non !
On va quand même remercier certaines personnes !
Et un remerciement tout spécial !
À qui ?
Un remerciement à Tina !
Ah bah oui bien sûr Tina !
Tina donc Pic Plus 7 !
Exactement !
Qui avait un abonnement à 10 dollars !
10 euros !
Et qui est passé à 49,99 dollars !
Allez !
Un jingle ! Un jingle !
Merci Tina !
Qui en plus est une Toulousaine !
Tina !
Tu ne te rends pas compte !
Mais tu viens de nous payer notre grec de ce soir !
C'est vrai !
Et ça c'est bien !
Et d'ailleurs elle nous a laissé un petit message que je vais vous lire tout de suite !
Ah vas-y !
Est-ce qu'il y a le mot connard dedans ?
Alors je vais te laisser la surprise !
C'est bientôt Noël !
Je suis probablement trop bon avec vous !
Mais bon !
Les sous en plus c'est
Pour que Manox puisse prendre le train en première classe !
Pour vous inciter à descendre à Toulouse !
Et c'est vrai qu'on a longtemps qu'on parle d'aller à Toulouse !
Enfin peut-être qu'on le fasse !
Ouais mais je crois que Manox...
Et Tina !
On avait dit qu'il fallait qu'on fasse ça chez Manox !
Et à priori Madame Nox ça veut pas !
C'est compliqué !
Ouais ça va être jouable !
Et elle rajoute
Joyeux Noël mes crevards préférés !
Écoute merci beaucoup Tina !
Sache que ça nous fait chaud au cœur
Et ça fait chaud au cœur de notre banquier
Qui vont enfin notre compte en banque se remplir un tout petit peu !
Bon c'est-à-dire on comprendra si tu repasses à 12 euros par mois à la fin du mois
Parce que c'est beaucoup trop cherpé !
On ne te comprendra pas mais on ne t'en voudra pas !
Voilà !
Juste une question !
Est-ce que le son est bon chez vous chers auditeurs ?
Le son est horrible ce soir ! Pourquoi ?
Parce que peut-être que vous avez fait une nouvelle installation de streaming dégueulasse !
Après il y en a qu'un qui nous a dit ça !
On a fait des tests !
Justement c'est pour ça que je demande !
Un chouille à saturer !
Alors ton père faut que tu baisses un peu le père !
Parce que je te dis le master il tape dans le rouge en permanence !
Ah bah oui alors forcément !
Tu baisses !
Bravo alors ton père !
Voilà faut pas que ça tape dans le rouge tout le temps quoi !
Voilà !
Quand ça a gueule faut pas que ça tape dans le rouge !
Est-ce qu'on voit bien sur la caméra ?
C'est bon !
Comment je me suis ouvert le pouce ?
C'est mieux !
Là c'est mieux !
C'est ce que j'ai dit tout à l'heure !
Bravo alors !
Tu me fais non !
T'as fait deux épisodes en moi ?
Merde !
Non j'utilisais pas ce système !
Ah c'est bon !
Bref !
Alors !
C'est un nouveau système d'aujourd'hui !
Putain c'est magnifique !
Il nous a été ou pas ?
Attention attention !
Twitch nous prévient que nous on est sur le point de battre notre précédent record !
Avant !
Continuez votre soutien !
Il y a une minute quinze !
Je t'arrache !
Allez !
Est-ce qu'on a des cadeaux ce soir ?
Merci !
Il me semble que nous avons des cadeaux !
Les soussous dans la pompe !
Alors nous commençons par une bouteille de Troimont !
C'est Kermit !
Attention !
A consommer avec modération !
On a Kermit la grenouille avec nous !
On a mité ce soir !
Ah !
C'est Kermit la grenouille !
Un petit message donc !
Allez vous faire enculer !
Elle parlait comme ça Kermit la grenouille !
C'est pas mon enfance Kermit !
Ouais !
Je vais pas nous faire ça toute la soirée !
C'est...
Est-ce que Kermit t'éveillissait ?
Bien sûr Kermit !
Allez !
Grosse B !
Alors un petit message !
Un arme fondide qui dit qu'il a une grosse bite c'est quand même fort !
De quoi ?
Alors...
Ça va faire du...
Alors Mickey Ditto nous a laissé un beau tote bag de la business school IPAG !
Merci à toi !
Ah ouais !
Voilà !
Tiens je vais l'embarquer parce qu'à mon bureau ils veulent tous des tote bags et j'en ai pas assez !
Ok d'accord je comprends pas pourquoi mais je te l'offre généreusement !
Bien sûr !
Ils adorent les fables des tote bags à Péron des Capitains !
Les tote bags si tu veux c'est un truc que tu vois le plus souvent !
Et un truc que je comprends pas c'est qu'on...
Moi non plus !
Mais c'est normal !
Au début les tote bags c'était c'est génial c'est pour la planète et tout ça évite les sacs plastiques !
Mais en fait on a tous des milliers de tote bags à la maison dont on sait pas quoi foutre quoi !
Ah non !
Ah putain t'as de la chance !
Parce que moi j'en ai beaucoup trop !
Bref !
Mickie Lito nous a laissé un petit mot en plus des chocobons que vous avez baffrés comme des gros porcs !
Il nous a laissé des tic tacs qui bien sûr sont confisqués à leur ton père !
Ça tu peux les donner !
C'est l'auditeur qui a le dernier mot et l'auditateur il a dit que c'était pour moi !
C'est ce qu'il reste que c'est comme tic tac !
Tiens Sprite c'est pour toi !
Sprite !
Je crois que les oranges !
Non mais je veux l'autre !
Encore des Sprites !
Non mais donne-en un à quoi quoi !
Sprite !
Ah goût agrumme c'est pour toi aussi !
Alors merci à toi Mickie Lito !
Et en plus donc la bouteille !
Merci !
La bouteille de Troimont !
Merci cher ami Mickie Lito qui est un fidèle auditeur et aussi un fidèle auditeur de ma chaîne !
Donc on se connait bien avec Mickie Lito !
Il était venu nous voir au live qu'on avait fait dans le cinéma sur les champs là !
Oui au Club de l'Etoile !
C'était il y a un an et demi déjà !
Ah attention il y a Chiquirot qui dit j'ai manqué un épisode depuis quand l'ADC a un overlay !
Depuis quand il prépare leur stream !
Nous allons en parler tout à l'heure !
Tout à l'heure !
C'est ton père à une orbite spéciale là-dessus !
Et Mickie Lito nous dit donc bonjour à toute l'équipe des petits présents pour les fêtes !
On avance ! Bonne fête de fin d'année !
Merci à toi Mickie Lito !
Et il y a Je Fais Parler de Faux qui nous dit non tu rêves il n'y a rien préparé ils ont juste rajouté l'overlay !
Non non non c'est faux !
On va venir c'est faux !
On va en parler mais c'est faux !
Tu vois Je Fais Parler de Faux !
Il va te faire une démonstration de réalisation en direct !
Oh putain !
Ça va chier !
Par contre !
J'avais une boîte avec des cadeaux dedans et elle a disparu !
Elle a disparu !
Je ne sais pas où elle est !
Elle n'est pas là !
Elle est devant toi !
T'as tant qu'est !
Ça va être compliqué ce soir je pense !
Excusez-moi je vous prie !
Premier sur le rétel !
Patrick on arrive !
Accroche-toi bien !
Ah merde ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Mon écran est en train de se débrancher !
Je vais passer sur l'énergie !
Il y a de cela !
Quelques jours lors ton père m'a envoyé un message qu'il avait reçu dans l'auditeur en disant
Tu vas recevoir un paquet, il ne faut pas que tu l'ouvres !
C'est un tableau !
Et je ne l'ai pas ouvert pour le noter !
Contrairement au facteur qui a essayé de voir si dedans il y avait des choses intéressantes !
Un mic to book ou un truc comme ça !
Comme tous ces salopards de livreurs !
Bref !
Qui ouvre du coup ce paquet mystère ?
Je crois que c'est l'heure ton père puisque c'est l'heure ton père qui a reçu le message !
Regarde moi pendant qu'il lit le message j'ouvre et je regarde juste !
Vas-y !
Tiens !
Cadeau !
Le message il est où ?
Je ne sais pas il n'y a pas de message !
Il doit être à l'intérieur j'imagine !
C'est toi qui m'a envoyé un message l'heure ton père !
Vas-y ouvre le !
Je peux lire le message de l'heure ton père !
Je crois que c'est pour Noël !
Ah bon ? Attends ! L'ouvre pas ! L'ouvre pas !
Mais si ouvre-le !
Mais non l'ouvre pas !
C'est Noël !
C'est ouvert !
Trop tard !
C'est pour l'heure ton père !
Alors attends !
C'est définitivement pour l'heure ton père !
Salut ! Alors je vais dire le message !
Donc copie pour info !
Copie pour info !
C'est définitivement pour l'heure ton père !
Un nouveau cadeau de Noël devrait arriver pour l'apéro !
Je ne dis pas plus pour ne pas divulgacher la surprise !
Sachez juste que je n'ai pas pu mettre de mots dans le colis
qui contient 4 items, un pour chacun !
C'est-à-dire qu'on a chacun là-dedans un autre item !
Ah ! Très bien !
Voilà encore !
Bravo pour l'apéro et bonne saison 15 !
PS !
Monsieur l'heure ton père, dites au capet de ne pas ouvrir le colis
de Gilbert Joseph avant l'émission !
C'est mon colis !
Merci de ne pas voler le livre des autres comme la dernière fois !
Oh ! Incroyable !
Et merci à Björn Le Grolandais qui vient de s'abonner !
Ah ! Merci à toi l'ami !
Oh t'as des bouquins alors ton père !
Il y a un bouquin pour chacun !
Ah chacun quand même !
Alors est-ce qu'il y a le nom pour chacun ?
On va le deviner, je pense avec les titres, c'est ça le jeu !
Ah oui ! Il n'y a pas de doute !
Il n'y a pas de doute !
Est-ce qu'il y a un livre d'image ?
S'il y a un livre d'image, c'est pour Quakos ?
C'est excellent !
Est-ce qu'il y a le père Castor ?
Si c'est un père Castor !
Alors je cite les oeuvres !
On devine pour qui c'est !
Alors tout d'abord, le grand art des petites escroqueries !
C'est pour Manox !
C'est pour Manox forcément !
Ou Quakos !
Non !
Ensuite, il y a Code Source de William Gibson, je pense que c'est direct pour moi !
C'est pour toi !
Les Illuminati décryptés, c'est pour toi !
C'est pour Vakos !
Il n'en reste qu'un, c'est donc pour moi !
Stop à la procrastination, c'est malin !
Ah ah ah !
On l'a tellement bien trouvé !
Merci !
Excellent choix !
Merci Jérôme !
Très bon choix, même si la procrastination est actuellement...
Malheureusement, j'aimerais procrastiner !
C'est un très heure que j'ai d'ailleurs !
Et pour remercier, nous allons lire le livre en entier ce soir, chapitre 1.
La procrastination, comment ça fonctionne ?
Chapitre 1, la découverte !
La source de toute procrastination !
Castinus, entre parenthèses, du lendemain !
L'art de reporter au lendemain !
Vous vous réveillez le matin, plein d'entrain !
La liste des choses à faire défile dans votre esprit !
Et vous commencez votre journée, confiant et enthousiaste !
Est-ce que je pourrais faire du livre en duo, quoi de cause ?
Ah peut-être !
Attends, je vous ouvre une page, je vous regarde sur quoi je tombe !
Tout, tout, tout, vous saurez tout sur les imposteurs, les menteurs, les autres trompeurs,
les maîtres chanteurs, arnaqueurs, fraudeurs, bandits, voleurs, voyous, gangsters,
profiteurs, brigands, crapules, pirates, malfaiteurs, canailles, aigrefin, je ne savais pas,
grenins, censure, racketeurs, faisans, polliateurs, mercanties, tripoteurs, extorkers,
concussionnaires, carambourilleurs, forbants, captateurs, filous, fripouilles, carottiers,
carotteurs, fricoteurs, périgros, périgréleux, malfrats, écors, restants,
pour scénéraux, fripons, fédiciers, gueux, boneteurs, imitateurs, copices, faussaires, copieurs,
fatificateurs, contrefacteurs...
Merci Manox !
Et il y a encore une page entière !
Par contre, je trouve qu'aigrefin, ça te va bien !
Aigrefin, c'est pas mal !
Aigrefin, c'est vrai que c'est pas mal !
Ça te va bien Manox, ça te définit assez bien !
Aigrefin !
C'est vrai que c'est une belle insuite !
Est-ce qu'on peut passer aux news items, Capital Web ?
Est-ce qu'on a fait toutes les annonces ?
Bah écoute, il me semble, oui !
Par contre, ça va pas trop traîner sur les news items, parce qu'il est à 23h, chers amis !
Je te rassure, j'en ai aucune !
C'est parti pour les news items !
Internet, gadget USB, Lacta, Strapipa, Amolchois et Dégal,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Molton et New !
L'actualité de toutes les news de l'avance du moment,
avec l'heure ton père, qui a capté le mâle !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
Quaco et Manox !
C'est les news high-tech !
Avec Capital Web, l'heure ton père !
Et l'heure ton père, peut-être veux-tu commencer en racontant un peu,
quelle est cette installation fantastique ?
Incroyable !
Alors, évidemment, si vous n'êtes pas avec nous en live,
ça va vous parler un peu moins,
mais on va quand même vous raconter ce qui s'est passé.
C'est incroyable !
Venez en live, vous verrez des choses incroyables,
vous participerez à un bon moment,
mais surtout, Capital Web, ensemble, toi et moi,
on a pimpé le live, on a pimpé le podcast !
Et vous savez quoi ?
Pendant qu'on en parle là tout de suite,
je vais me rocher sur StreamElements,
et on va s'amuser avec.
Alors, qu'est-ce qu'on a fait, Capital Web ?
Je ne sais pas.
En fait, tout ça a commencé au moment où j'ai reçu la demande
de renouvellement de licence de Vite Blaster.
Voilà !
De 100 balles !
Non, un peu moins, un peu moins.
Merci Célie !
100 balles.
119.
Et là, face au mur de la pauvreté,
qu'a très bien décrit Manox,
on s'est aperçu que nous n'avions pas les moyens
de renouer cette licence.
Parce que nous sommes pauvres.
Le capitaine Web m'a dit...
Trois personnes dans cette cave sont pauvres.
Mais j'ai une solution !
J'ai une solution !
Et là, il m'a dit, nous allons passer sur Vélix.
Deux.
Puisque tu avais une licence que tu as payée pour de vrai.
Oui, une licence à vie surtout,
puisque à un moment, je crois que ça devait être...
Si je me souviens bien, ça devait être au moment du Covid,
et je me souviens vaguement
qu'il y avait une promo genre
« Achetez-le tout de suite et vous l'avez à vie avec les updates ».
Et je l'ai acheté.
Et oui.
Et le capitaine Web l'a acheté.
Ça, c'est le genre de phrase d'accroche qui, toi, s'attard.
Tout de suite, quoi.
Oui.
Mais ça pose 600 balles.
Non, non, je n'ai pas payé 600.
J'avais quand même payé...
Si un jour, j'en ai besoin.
J'avais quand même payé, je pense, bien 200 balles pour.
Mais bon, honnêtement, vu que...
C'était un investissement.
2020, on est en 2023, bientôt 2024.
C'est pas un mauvais investissement.
C'est fort.
Donc, samedi matin.
Oui, nous sommes venus.
Un samedi matin.
Oui, nous nous sommes réveillés.
Nous avons fait des tests pour vérifier.
Attends, matin, quelle heure ?
10h.
10h ?
Captain Web était là, 10h ?
Oui, parce que j'ai ouvert à 10h.
Oh, putain.
Il est arrivé peut-être à 11h, je crois.
Oui.
Non, toi, t'es arrivé à 11h.
Ah bon ?
Je t'envoyais un message.
J'ai la preuve.
Je t'envoyais un message à 10h50.
Je travaillais.
Il n'y a aucune preuve de cela, monsieur.
Et avec Captain Web, donc déjà, on a installé VMIX.
On a rajouté un écran au PC.
Je croyais.
Un écran, en plus.
Ce n'est pas n'importe quel écran.
Non, mais il est pratique.
Il est petit.
C'est un écran qui date.
Il est petit, ça c'est sûr.
C'est un bon écran, en plus.
Je pense que je m'en le mets.
Ce n'est pas un écran qui est limite calibré.
Alors, au début, le Captain Web, ce vieux radin, au début, ne voulait pas déballer
un de ses beaux adaptateurs tout neufs.
Franchement, on aurait pu se débrouiller sans.
Franchement, il suffisait d'activer cette putain de seconde carte graphique.
On l'a fait.
Ce Captain Web a souhaité que j'active la carte graphique qui est sur la carte mère.
Oh putain, merde, c'est dégueulasse.
C'est un truc vraiment dégueulasse.
Ce n'est pas dégueulasse, tout le monde fait ça.
C'est dégueulasse.
Ça marche très bien.
Sauf que je l'ai activé, mais sauf qu'il n'y avait pas de driver.
Ah merde.
Ah putain.
Ah oui, bienvenue au PC.
Tu as dû installer des pilotes.
Alors, comme on ne trouvait pas les pilotes, le Captain Web a dénié, déballé un adaptateur
HDMI.
Mais pourquoi tu n'as pas voulu le faire ?
Sous blister.
Un adaptateur sous blister.
Et il pleurait comme une madeleine.
Non, mon adaptateur.
Ça faisait quatre ans que j'avais de côté pour une grande occasion.
Il m'a obligé à le sortir.
C'est quoi, comme adaptateur ?
C'est un adaptateur VGA vers HDMI.
Ah putain.
Ouais.
Non, mais il pleurait.
J'y tenais, j'y tenais un peu quand même.
Il pleurait.
Finalement, nous avons installé le deuxième écran.
Nous avons configuré VMI.
C'était assez facile parce que le Capitale Web avait déjà travaillé sur des presets.
Et là, voilà, nous avons cette nouvelle installation que vous voyez en chat.
Mais attention, il y aura des trucs encore plus incroyables.
Plus incroyable pendant le...
Plus impressionnant ?
Regarde, par exemple, je lance une nouvelle option où vous allez pouvoir voir exactement,
en temps réel, l'écran du PC pour qu'on puisse vous montrer des choses absolument incroyables.
Regarde, Manox.
Comme ça, je peux directement...
On le voit mal là quand même.
C'est fou.
C'est vraiment bien.
T'as choisi vraiment les pires des trucs.
Incroyable.
Voilà.
Et là, vous voyez toute la collection de port d'eau de l'Ortempère sur le bureau.
Ah oui, ça va, dis donc.
C'est incroyable.
Et là, directement, je peux aller sur le site du Capitaine Web qui l'a refait entièrement.
Regardez.
Ah non, merde !
Ah d'accord, tu me fais peur.
Là, tu me fais peur.
Par contre, là, c'est pas sur le bon...
Ah si, c'est incroyable.
Ah oui, désolé.
Je vais le faire.
C'est juste que là, j'ai pas le temps, mais je vais le faire.
C'est ça le site CapitaineWeb.net ?
Oui, c'est CapitaineWeb.net.
Ah ouais.
Moi, je me rappelle qu'on s'est fait pirater le site.
Il y avait plein de trucs de virus dessus, donc j'ai fait ce que je pouvais.
Non, on s'est pas fait pirater.
Tu n'avais pas fait de mise à jour pendant 5 ans.
C'est faux.
Ah, c'était...
C'est incroyable.
Il y avait un plugin qui n'avait pas été mis à jour.
C'est faux.
Ça doit faire moins 6 ans.
Les mecs sont passés par là.
Voilà, donc voilà quelques...
Je t'invite à repasser sur l'interface classique, puisque j'ai acheté un petit truc.
On est vraiment pimpé de live.
C'est incroyable.
Vous allez voir, c'est incroyable.
CapitaineWeb a pimpé de live parce que comme c'est bientôt les fêtes de Noël...
Et voilà.
Et voilà, il neige.
Il neige sur le chat.
C'est incroyable.
Il neige sur le chat, madame.
Chanson de Noël, madame.
Oh, toi, Noël...
Est-ce que tu peux chanter avec la voix de Kermit, s'il te plaît ?
On y a déjà qu'il y a...
Ah, on y a...
J'ai oublié.
On y a...
C'est un indice à cette cave.
Il fait de plus en plus bordé.
Ils ont raison.
C'est vrai.
Non, pas spécialement.
Ça a été perdu, ça.
On y arrive.
Stop !
C'est magnifique.
C'était magnifique, madame.
Et alors, le plus incroyable...
Tu vois, si je le touche, s'il ne chante pas,
et si j'enlève la main...
Ah, oui, c'est incroyable.
On ne voit pas que tu lui mets la main au paquet,
c'est pour ça.
Et alors, plus incroyable encore,
nous avons enregistré un mini-cast,
le Captain Web,
que tu vas bientôt diffuser.
Tout à fait.
On l'a enregistré, je crois que c'était au mois de juillet.
Et donc, je vais bientôt avoir fini le montage
qui consiste à cliquer sur trois boutons.
Et je vous l'enverrai bien sûr dans la prochaine Newsweek,
l'occasion de vous abonner si vous n'y étiez pas encore.
C'est incroyable.
C'est vrai que quelqu'un leur dit qu'OBS est gratuit,
je leur ai dit,
mais après, je leur ai dit,
ouais, ils m'ont dit,
ouais, mais non, parce que quand même,
c'est un logiciel récent,
gratuit, avec toutes les fonctions.
Oui, mais j'ai acheté une licence
pour un truc qui est payant,
pourquoi tu ne le diseras pas ?
Oui, c'est vrai.
En même temps, sur le site OBS,
il n'y a pas marqué promo,
cliquez ici pour racheter.
Non, mais par contre,
c'est vrai que l'interface,
un peu Windows 95,
années 2000,
c'est pas mal, c'est intéressant.
Moi, j'aime bien.
Non, mais on est des professionnels
où on ne l'a pas.
Ah oui, c'est vrai.
C'est ce qu'ils utilisent chez WebMedia ?
Eh ben voilà.
Tu ne peux pas dire le contraire.
Les boutons sont très enguleux.
Oui, mais ça marche, ça marche.
On n'a pas besoin de boutons
avec des coins en rond.
Non, c'est vrai.
OK.
C'était tout ?
Ben oui, on a pimpé,
on a pimpé le live.
OK.
Est-ce qu'on garde les snowflakes
pour la journée ou pas ?
C'est quoi les snowflakes ?
C'est...
Apparemment,
ils n'ont pas la redire
de l'épisode de samedi.
Ben, c'était pas un épisode.
Est-ce qu'on les a effacés ?
Est-ce qu'à un moment,
Lord ton père a passé sa grosse tête
devant la caméra ?
Ah !
Il m'a obligé,
il m'a obligé,
le flingue sur l'attent
par retirer,
à effacer toutes les vidéos.
Ah, d'accord.
Mais je suis sûr que quelque part,
quelqu'un a gardé la tête
de Lord ton père
qui passait devant la caméra.
Je n'en doute pas,
je n'en doute pas.
C'est vrai ?
Captain Petro.
Alors vas-y, c'est bon.
Fait ta news, Captain.
Mais je n'ai pas de news,
mais j'ai trouvé une solution,
si tu veux, comme...
Fait ta news, Captain Web.
Lord ton père.
Comme tout brigand
qui se respecte.
C'est un brigand.
J'ai réfléchi,
je me suis dit,
qu'est-ce que je vais faire
parce que je n'ai pas eu le temps
de préparer des news
ni quoi que ce soit.
Et tu avais un peu honte.
Et je me suis rappelé d'un truc.
Je me suis rappelé,
je me suis dit,
mais c'est vrai,
j'ai accès au fichier Excel
de Patrick Béja
sur lequel il met
toutes les news
de son épisode.
Donc merci à toi Patrick
puisque je suis connecté
effectivement sur
ton fichier Google Drive
et donc je vais vous donner
quelques news
qui était dans son dernier épisode.
Tu sais qu'il va supprimer
ton accès dans 5 minutes.
C'est très possible.
Patrick, j'ai confiance en toi.
C'est la première fois
qu'il nous écoute.
C'est la première fois.
Oui, c'est vrai.
C'est pas faux.
C'est la première fois
que j'abuse de la bonté
de Patrick depuis 10 ans.
Mais bon, bref.
De quoi a-t-il parlé
dans le dernier épisode ?
C'est pas la première fois
que t'abuses de Patrick quand même.
C'est quoi ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas quand il t'en cul.
Alors, il a parlé de quoi ?
Attends, je suis en train de regarder
parce qu'en même temps
il faut que je lise
ce que je n'ai pas encore lu.
C'est de lire.
C'est des mots.
Voilà.
Pourquoi il écrit mal, Patrick ?
Pas du tout.
Il écrit mal, c'est très...
Ah oui, évidemment,
il a parlé de Sam Altman
versus OpenAI.
Il l'a marqué
suite et fin
pour l'interrogation.
Alors, leur ton peur...
Après, il connaît la news par cœur.
Donc, il se met juste
un petit rappel de titre.
Non, non, mais il y a ce truc.
Mais je ne vais pas tout lire non plus.
Je respecte un minimum
le travail des points.
Il n'y a qu'un jour,
Capitaine Webb,
on a expliqué que Sam Altman
avait été débarqué
Microsoft,
par l'intermédiaire
de son PDG,
avait dit
mais pas de problème, mec.
On t'embauche
et avec toute ton équipe.
Voilà.
Et l'équipe, du coup,
d'OpenAI avait annoncé
à 90% qu'ils aient
se barrer pour rejoindre Microsoft.
Exactement.
Ce qui, du côté du board
d'OpenAI,
n'était quand même pas terrible,
terrible du point de vue business.
Donc, finalement,
le board a dit en gros,
on lui relaisse les mains
puis nous, on se casse.
Le board.
Ah oui, oui.
Ce qui est marrant,
c'est qu'ils n'avaient pas
dans leur contrat
une espèce de clause
de confidentialité
sur je ne sais pas
combien d'années et tout.
Quoi, quoi, c'est pas ça.
Non, c'était un fondateur.
Non, je ne parle pas du fondateur,
je parle de l'équipe.
Ça n'a rien à voir.
Je ne sais pas.
Non, mais il parle
de Panoramix, le board.
Quoi ?
Ah non.
Le board.
Qu'est-ce que c'est ?
Ah, c'est un sorox.
J'ai compris.
Oui, le board.
Merci, Mélan.
C'était pas ta meilleure.
C'était pas mal quand même.
Donc, finalement,
Sam Altman est revenu
chez OpenAI.
Mais la vraie question,
c'est qu'est-ce
qui a déclenché tout ça ?
Rien.
A priori,
c'est vraiment
une mésentente philosophique
puisque pour Sam Altman
et ses équipes,
maintenant,
on a un produit commercial,
il faut y aller à fond.
Alors que la fondation OpenAI,
elle restait un petit peu
finalement sur son esprit originel
en disant
mais non,
c'est pas le but.
Et donc là,
finalement,
c'est le business
qui vient de l'emporter.
Ok, d'accord.
Ah bah,
comme toujours.
Non, mais vu que Microsoft
a mis 10 milliards d'euros
dans le 10 milliards
ou je ne sais pas combien,
10 milliards.
Ou un milliard.
Bon, c'était couru d'avance.
En tout cas,
on voit bien,
moi,
ce que j'ai remarqué
dans cet épisode,
c'est la finesse du PDG
de Microsoft.
Très bien.
Oui,
qui a fait...
Qui a manœuvré...
Qui a fait pression
sans pour autant...
C'est un génie.
Je n'irai pas jusque là,
mais...
C'est un fils de...
Pardon,
c'est quelqu'un de très riche.
Merci Manox.
C'est à toi alors,
ton père.
Ne me remercie pas
pour cette news magnifique.
Ah bah d'accord,
c'est moi qui fais le boulot.
Aujourd'hui,
c'est toi qui fais le boulot,
je te préviens.
C'est incroyable.
Vas-y,
alors ton père,
à toi.
Alors,
vous avez vu ce qui se passe
dans les ministères ?
Oui,
bien sûr.
Vous êtes tous au courant,
bien évidemment.
Puisqu'il y a une circulaire
qui vient de passer
parmi les ministres.
Non,
ça s'est fait déjà.
Puisque les ministres
sont sommés,
ainsi que leurs équipes,
de désinstaller
WhatsApp,
Signal
et Telegram.
Quoi ?
Ouais,
parce que,
voilà,
souveraineté pour la sécurité.
Le truc le plus étonnant,
quand même,
c'est-à-dire que tes ministres
utilisent WhatsApp.
Ah oui,
je sais bien.
Pourquoi ?
Bah,
si tu veux,
j'imagine...
Conversation de groupe et tout,
c'est quand même plutôt pas mal.
Non,
je ne dis pas que ce n'est pas pratique.
Je dis juste que quand tu es,
je ne sais pas,
tu représentes,
tu as un...
Un truc personnalisé.
Tu es un membre de l'État,
si tu veux,
et que tu...
J'imagine que tu parles de choses
qui sont quand même
confidentielles
avec d'autres membres du gouvernement.
Utiliser WhatsApp
qui appartient à Facebook...
C'est vrai que c'est un peu étrange.
Mais alors,
vous allez me dire,
il y a une question
qui se pose immédiatement,
les amis.
Qu'est-ce qui va remplacer,
Ouassar ?
Oui,
un logiciel propriétaire
qui a été créé
de toute pièce
pour cette fonction.
Eh bien,
pas du tout.
Je vous le montre.
Et sur le live,
je vous le montre.
Je vais sur la page
Wikipédia immédiatement
de l'application
dont il est question
puisque le gouvernement
demande
est-ce que maintenant
nos dirigeants
utilisent la messagerie
Olvid,
O-L-V-I-D.
Alors,
c'est une application
de messagerie
instantanée chiffrée
qui a été créée
en 2019
par une entreprise française
qui s'appelle Olvid
et surtout,
elle est certifiée
par l'ANSI.
Vous savez,
l'ANSI
qui est l'Agence nationale
de la sécurité
des systèmes d'information
qui veille
à la protection
des données
des administrations.
Ça,
c'est un peu
quand les médecins
connaissent regarder
dans la boîte cradienne
du Capitaine Web.
Olvid.
C'est méchant,
c'est méchant.
C'est méchant.
Voilà.
Voilà,
donc en tout cas,
ça marche.
Alors,
vous l'avez sur iOS
et sur Android.
Donc,
Capitaine Web,
est-ce que toi,
tu vas te mettre
à Olvid
pour pouvoir échanger
avec moi ?
Bien sûr que non.
C'était quoi,
Blue Sky d'ailleurs ?
C'est de la merde.
Je suis dessus.
Tu as des abonnés ou pas ?
Oui,
je ne sais pas combien
j'ai d'abonnés sur Blue Sky.
Je vais regarder.
Tu es à 800.
Blue Sky ?
Non,
je n'ai jamais été à 800.
J'avais 200,
je pense.
Ou 300 peut-être.
Alors,
combien ai-je d'abonnés
sur Blue ?
C'est une news,
vas-y.
Je le jigne.
Puisque j'ai
586 followers.
C'est pas mal,
c'est pas mal.
Je vous invite évidemment
à me rejoindre
sur Blue Sky,
CaptainWeb.bsky.social
et
Social.
Rappelons que
Ça ne marche pas ce truc-là,
en fait.
Ils n'arrivent pas à...
Si, si.
C'est sur invitation.
Oui,
c'est uniquement sur invitation.
On s'est dit,
maintenant les invitations,
il y en a pas mal quand même.
Mais le...
Franchement,
c'est Twitter.
Une invitation.
C'est Twitter
sans les trucs de cul
et sans les nazis.
Et c'est vrai que
ça fait quand même
une petite différence.
Parce que je ne sais pas
si vous avez été sur Twitter
dernièrement,
mais ce n'est pas la fête.
Oh putain,
le truc...
C'est-à-dire que tous les annonceurs
se barrent.
Enfin, sur X,
rappelons-le.
Moi, à chaque fois,
je tombe sur des trucs,
c'est surtout pour vous,
des trucs de vidéos
genre Fight Club,
des trucs de bagarre
ou des trucs d'accident
ou des trucs comme ça.
J'ai des tels de vidéos
de merde que ça.
Au secours !
L'algorithme est personnalisé
en fonction de tes goûts.
Je ne sais pas.
C'est pour ça que tu trouvais
des trucs de cul aussi.
Je ne sais pas.
Je ne tombais pas
sur des trucs de cul.
Moi, je suis un truc comme ça.
Et aussi, je tombe sur des trucs
un peu genre
médias,
médias machins,
etc.
Alors, ton père,
est-ce que tu peux...
Ah oui, non,
mais tu ne peux pas te connecter.
J'allais te dire,
connecte-toi sur le compte
et on regarde en direct
ce qui se passe.
Mais il y a des chances
pour que l'on soit un truc de boule
et qu'on se fasse bannir.
Ce serait un peu con.
Ah oui, non,
il y a trop de trucs de cul
sur X, là.
Ce serait un peu dommage.
Ça porte bien son nom.
Mais par exemple,
c'est vrai qu'il y a plein
de choses à dire sur X.
Donc, rappelons Twitter.
Alors, si j'ai bien compris,
puisque j'ai suivi
de très très loin les news
cette semaine,
mais il me semble
qu'Elmask a fait un doigt
d'honneur aux annonceurs
en disant...
Il a dit
go fuck yourself.
Go fuck yourself.
Il a dit à Disney,
il a regardé Mickey
dans les yeux.
Il a dit
go fuck yourself,
motherfucker.
Et il faut dire
que pour une fois,
il a été très écouté
puisqu'effectivement,
les annonceurs lui ont fait
OK et se barre encore plus
que d'habitude.
Excuse-nous,
Elmask ne pourra pas avoir
Mickey Mouse
à côté de cette grosse bite.
Ce n'est pas possible.
Et à côté de ce nazi,
c'est trop compliqué.
Go fuck yourself, Walt.
Voilà ce qui s'est passé
en substance.
En tout cas,
il y a de plus en plus de...
Je ne sais pas.
Moi, j'ai l'impression
qu'il y a beaucoup de monde
qui se barre de Twitter.
Moi, je sais que j'ai quasiment
rien posté sur Twitter
depuis il y a 10 minutes
quand on a commencé le podcast.
Tu n'es pas barré ?
Non, je ne me suis pas barré.
D'accord.
J'ai quand même
un petit attachement.
Moi, j'ai l'impression
qu'il y a plus en plus de monde
qui disent qu'ils se barrent
mais qu'ils ne se barrent pas.
Non, mais attends,
il y a une différence.
En fait,
ce n'est pas tant de se barrer
que de ne plus l'utiliser
de façon active.
En fait, moi,
je ne poste quasiment plus rien dessus.
Vraiment.
Alors, ça,
c'est pas un mal pour vous.
Je réponds quasiment plus.
Des fois, je retweet.
Je retweet des copains,
des trucs comme ça.
Et c'est le bordel, en fait.
Moi, je ne comprends plus rien du tout.
C'est pareil.
J'ai retweeté un Mister D
il y a une semaine.
Moi, je suis perdu dans les fils,
en fait.
J'ai l'impression que
j'ai un tas de trucs qui sortent.
Entre les trucs
que les gens ont aimés,
les trucs que les mecs te conseillent
où tu as deux mecs
en train de se battre dans un bar
et après,
une meuf en train de bouger son boule
à fond la caisse
et après,
un truc avec des mecs
pour la croix du gude.
Vraiment, c'est ça.
Et après,
dans le mien,
il y a machin à aimer,
Bidule à aimer,
Bidule vous recommande
et en fait,
je ne comprends rien du tout.
Je n'ai pas l'impression
de suivre les gens,
en fait,
vraiment,
que je suis.
Parce que
je pense que l'onglet
pour vous,
en fait...
Dème dans mon truc
abonnement, tu vois.
Je vais aller sur l'onglet
pour vous.
On ne le montre pas à l'écran,
mais on va voir un peu
ce qu'il y a dedans.
Attention.
Qu'est-ce que j'ai ?
J'ai...
Ah, j'ai Pépé
qui pose le truc.
Est-ce que c'est l'onglet pour vous ?
Ah oui, c'est l'onglet pour vous.
Alors, qu'est-ce que j'ai d'autre ?
C News.
Alors, j'ai...
Oui, alors...
C News avec Jordan Bardella,
autant vous dire que...
Non, c'est Sud Radio.
Oui, enfin...
Oui, bon bref.
Mais c'est pareil.
Mais c'est l'air de ressembler beaucoup.
J'ai...
Voilà, je ne sais pas
si on veut dire
que Jean-Jacques Bourdin,
ce soit un journaliste
type C News, quand même.
Non, je ne sais pas.
Je ne regarde pas.
Mais vous ne connaissez pas
grand-chose au journalisme.
Non.
Il est sur Sud Radio.
Je ne sais pas.
Alors, c'est donc
que ça le confie à un constat.
Mais oui, mais ça veut dire quoi ?
Je ne connais pas Sud Radio.
Je ne te parle pas du journalisme,
je ne te parle pas de la plateforme.
Ok, allez, descendez.
Tout ce que je vois,
c'est la gueule de fion
de Jordan Bardella
qui est en face de moi.
Oui, alors voyez-vous.
Voilà.
Donc là,
il y a un truc avec
des joueuses
de football américain.
Enfin, de...
Voilà, là, ils s'engueulent.
Je ne sais pas pourquoi.
C'est des vidéos à la con
comme ça, en fait.
Ah, Patrick Béjar.
J'ai notre Patrick
en train de se plindre
du fait que j'y vole C News.
Ok, ok.
C'est quoi ça ?
Moi, j'ai des vidéos comme ça,
genre Crazy Clips.
C'est quoi ce truc ?
J'en ai plein,
mais j'ai que ça, en fait.
Je vois un mec
en train de sauter,
de se tuer, probablement
de se jeter.
Voilà.
Démage ça comme ça,
j'en ai un paquet, moi,
à chaque fois sur le truc.
C'est donc le compte Crazy Clips
que je ne suis pas, évidemment.
Je ne sais pas pourquoi
j'ai saut mis ma timeline.
Ça, je ne sais pas
le truc de cul.
Ouais.
Alors, un truc sur TPMP,
autant dire que je m'en bats
la race aussi.
Moi, ce n'est pas tellement
les trucs de cul,
c'est des trucs de mort
qui bougent leur boule
de ce soir.
Tu sais ?
Qu'on appelle ça...
Et tu work ?
Morbid knowledge.
Voilà.
C'est pareil,
j'ai ce compte aussi
morbid knowledge.
C'est quoi ce truc ?
C'est des trucs
où c'est des accidents horribles
sur le 19.
Pourquoi est-ce que
j'en m'en bats ?
Là, tu vois,
c'est une gamine,
elle est coincée dans le truc,
elle est en train
de se faire traîner
par la meuf qui prend le truc.
Et puis tout le monde
est en dessous.
Mais c'est horrible.
Oui, je sais.
C'est ça, en fait.
Tu vois pourquoi
je ne vais plus sur Twitter ?
C'est un gros genre de merde.
Ça n'a rien à voir
avec ce que tu nous disais,
pour le coup.
Ben attends,
on n'en est qu'au début.
Après, tu as des trucs
plus ou moins politiques.
Captain Web,
tu vas pas nous faire
ta timeline.
C'était l'idée,
il n'a pas de news.
Non, alors dans ce cas,
je vais reprendre la main.
Ça, je l'ai,
Historic VIII.
Oui, moi aussi, je l'ai.
Oui, c'est marrant.
Historic VIII, c'est sympa.
Historic VIII,
Historic PIX,
c'est vraiment sympa.
Je vais reprendre la main.
Tu as ce genre de truc aussi,
là, c'est quoi ça ?
Alors, c'est quoi ?
Attends, là,
on est dans une épicerie américaine.
Ça va se venir en bagarre,
un truc comme ça, je pense.
Tu as des mecs qui,
manifestement,
je ne sais pas,
ont l'air d'être un peu vénères.
Ils sont en train de s'engueuler.
On n'a pas le son aussi,
j'ai coupé le son.
Voilà, un mec qui t'en se nu
avec des gros cheveux
qui commence à se exiger
et ça ne sert pas bon, ça.
Vas-y, remonte un petit peu.
Remonte par le nom du truc.
C'est Fight Kids.
Voilà, c'est ce truc-là aussi.
À chaque fois,
c'est sur ce truc.
Le con, c'est
Going Crazy Fight.
Donc, en fait,
ils te foutent en boucle
ce genre de truc.
Fight Clips,
Crazy Clips,
Roch Un Clips.
J'ai peut-être fait
un news high-tech.
Non, attends,
tu plaisantes.
Là, on est vraiment
dans le cœur du high-tech.
On est dans l'expérience.
J'attendais toujours
ces histoires de Q
et de nazi.
Ah, ça y est,
un peu de Q.
C'est de l'A.
Parce que tu as aussi
des trucs AI.
Tu veux du Q
n'importe où.
Il y a aussi des trucs.
Il y a une affiche de film
qui s'appelle La Punition.
OK.
Ouais, mais tu ne sais pas
pourquoi ils mettent
ces gens-là, en fait.
Je ne comprends pas.
Peut-être que c'est des gens
qui payent, je ne sais pas.
Est-ce que tu as des gens
que tu suis dans ta timeline ?
Policière époux,
tu vois, encore un truc
avec des flics,
des machins, etc.
Vas-y, descends, descends.
C'est quoi ça ?
Un truc AI, voilà.
Voilà, une influenceuse,
probablement une AI.
Non, non, c'est Prunette.
Pardon, Prunette.
Et juste après,
tu as un truc avec un mec tatoué
qui a fait divers.
Crazy Org !
Voilà.
Creepy Org !
Creepy Org, voilà.
Tu sais, c'est très étrange,
je trouve,
comme un peu.
Est-ce que tu pourrais nous lire,
s'il te plaît,
avec la voix de Karmite,
le message de
Crazy Creepy Org ?
Just as a child.
I don't know.
Voilà.
OK, d'accord,
on ne comprend rien.
Bon, bref, en tout cas...
Regarde, il y a aussi
ces trucs-là.
C'est quoi ?
Je ne sais pas.
C'est un truc chelou comme ça.
C'est un merde !
Je ne sais même pas
comment décrire,
si tu veux,
ce que je suis en train de voir.
Tu as manifestement
quelqu'un à moitié à poil,
en train de...
Non, non, mais laisse,
descends, c'est un peu glauque.
Non, on peut...
Mais tout est glauque,
en fait, c'est ça, quoi.
C'est un peu bizarre.
Tu sais, ça ne m'étonne pas.
Tu viens de chier,
tu suis ça.
Oui, je pense qu'en fait,
ils mettent en avant aussi
les gens qui ont beaucoup
de followers, tu vois.
Ouais, mais enfin bon,
c'est pas...
Il y a un gorille
en train de tabasser un gars.
Non, non, non.
Ça, c'est l'inverse.
Ça, c'est genre,
en fait, c'est un singe
qui a sauvé un enfant,
tu vois.
Ah bon, OK.
T'es sûr qu'il ne le balance pas
par là-dessus ?
Bon, bref, en tout cas,
tout ça pour dire que,
effectivement...
Non, toi, t'as pas trop...
Moi, j'ai plus de trucs de cul
que toi.
J'ai pas vu de cul, hein.
Mais c'est pas du cul, moi.
C'est vraiment des meufs
qui montent leur...
Enfin...
C'est des lichons !
C'est pas du cul !
Non, non, mais...
Elle les montre pas vraiment,
si tu veux,
mais c'est suggestif, quoi.
Elles sont en train de bouger
leur sang devant la caméra.
C'est les influenceuses,
c'est ça que t'as entendu ?
Voilà, c'est ça.
Ah, tiens,
ça, c'est pour toi,
Benoît.
Ah, des siamoises.
More bit knowledge.
Knowledge, c'est mieux.
Knowledge, knowledge.
OK, excusez-moi.
Ouais, j'aime bien...
J'aime bien l'enchaînement.
Honteux !
En fait, j'ai l'impression
de lire un peu
le petit détective
et vidéo gags.
Ça me donne vraiment l'impression
de voir ces sites putaclic
que t'as dans les publicités.
C'est pareil boum boum,
en fait, le truc, quoi.
En pareil boum boum,
c'est mieux que ça.
Oui, c'est ça,
en hardcore, on va dire.
Enfin, bref,
tout ça pour dire
que je vais plus des masses
sur Twitter,
slash X,
parce que franchement,
pfff...
Voilà, c'est...
Oui, excusez-moi,
c'est excusez-moi,
qui, en fait,
ils payent aussi en avant
les gens qui payent.
Bah ouais, mais bon...
C'est pas ce contenu
le plus intéressant, quoi.
Bah oui, mais historique vide,
par exemple,
qui doivent mettre plein de fric,
tu vois.
Mais surtout,
on discute plus, quoi.
Tu sais, à une époque...
Ok, d'accord, on...
Ça fait longtemps,
ça date pas de musc,
ça, tu discutes plus.
Ou alors, c'est que t'étais
quand même un peu taré.
Non, mais il y avait...
C'est en 2021,
tu discutais sur Twitter,
vraiment.
Non, il y avait quand même
une communauté,
tu discutais,
il y avait des gens
que tu suivais.
Là, les gens...
Ouais, en 2014.
Non, non, même, même.
Il y a encore un an et demi,
deux ans,
il y avait plein de personnes
que je suivais
et des fois,
ils disaient des trucs,
je répondais,
si tu veux,
on discutait quand même
un minimum.
Là, vraiment,
tous ceux que je connais
sont barrés ailleurs,
sur Bastodonde
ou sur Blue Sky.
Après,
Blue Sky,
il n'est pas hyperactif,
on ne va pas se le cacher,
on se fait un peu chier dessus,
mais bon...
C'est ce que j'ai compris,
moi,
c'est ce que j'ai vu.
Mais ça reste...
Ça reste probablement
l'alternative
la plus crédible
à Twitter actuellement.
Crédible.
Merci,
Kaltenweb.
De rien.
Alors, demain,
il y a un événement important,
les amis,
qui se déroule.
Qu'est-ce qui se passe demain ?
Attends,
laisse-moi diminuer ça,
est-ce qu'il s'agit de jeux vidéo ?
Mais oui,
mais oui,
Manox,
toi qui sais si bien lire mes fiches.
Tu vas parler de GTA 6.
Mais oui,
puisque demain,
va être dévoilé
le premier trailer
de GTA numéro 6.
Genre à minuit ?
On pourra le voir en direct ?
Non, je ne sais pas à quelle heure.
Oh putain de merde !
Mais Julien est à Miami,
je crois,
pour l'annonce.
Putain de merde !
Il faut en dire un petit peu plus.
Demain,
on va voir la bande annonce
de GTA 6,
mais en découvrant cette date,
on a découvert quelque chose d'autre.
Oui.
Je m'explique.
Il y a quelque temps,
dans GTA Online,
il y avait un t-shirt débloquable.
D'accord.
Et les gens qui ont obtenu le t-shirt,
donc c'est un vrai t-shirt,
Manox,
tu peux en voir l'image
et je vais le montrer.
C'est un t-shirt un petit peu...
Un autre live,
donc c'est un t-shirt un peu ésotérique.
Oui, c'est ça, voilà.
Et vous remarquerez
sur tout le pourtour du t-shirt,
il y a des numéros.
Et il y a des gens
qui ont décodé ces numéros.
Ah putain.
Et notamment,
ils sont aperçus
que sur une des faces
de la forme géométrique,
il y avait les chiffres
12, 5, 23 et 9,
c'est-à-dire
le 5 décembre 2023
à 9h
qui correspond.
Ah !
C'est incroyable !
Donc en fait,
l'information avait déjà été dévoilée,
mais cachée par le passé.
Mais sauf qu'il y a
une autre série de chiffres
sur ce t-shirt.
Oh putain !
Et cette autre série de chiffres
qui est le 0401 25.
Le numéro de téléphone
de Quakos ?
Non, pas tout à fait.
La hotline de Quakos.
Ça pourrait être
la date
de lancement
du jeu
qui pourrait donc être
le 1er avril 2025.
Putain !
Ah y'a qu'il va
qu'il t'aider de me !
Voilà, donc,
voilà.
Alors demain,
Capitaine Web,
évidemment,
nous...
Demain,
l'annonce officielle,
le premier trailer du jeu
à 15h.
qui devrait être présenté,
effectivement,
et ce sera en direct
dans l'après-midi.
Voilà.
Oh putain !
Donc, on en parlera,
évidemment...
C'est quand même,
en termes de jeux vidéo,
je pense que les GTA,
c'est probablement
le plus gros.
Ça, c'est un peu
l'hyper-blockbuster.
Oui, à partir de GTA 3.
Mais alors,
il y a des craintes.
Oui, non, bien sûr.
Il y a quand même des craintes.
Oui, oui, vrai.
Parce que tous les big boss
de Rockstar
sont partis.
Exactement.
Surtout le...
Oui, pardon, excuse-moi,
vas-y.
Je t'en prie, Manox.
Il me semble que c'est
surtout un des concepteurs du jeu,
des scénaristes,
etc.
Exactement.
Donc, on a très peur
que le jeu tombe un peu
dans le mainstream,
perde son côté un petit peu corrosif,
enfin, que ce soit plus...
GTA ?
Ah oui, j'espère qu'ils vont garder
le côté un petit peu cynique.
Un petit peu...
Donc, il y a des petites inquiétudes
sur le prochain GTA 6.
Mais en tout cas,
demain, nous verrons le trailer.
Le trailer.
On m'a dit que...
Trailer !
Il y aurait probablement...
C'est une des grosses nouveautés
de GTA 6.
Il paraît qu'un des personnages...
Captain Web.
Oh putain !
C'est de blague !
Il écoute les génériques
de la Pérot dans la bannière.
Non, en fait,
on le voit en train de coder
un site web.
Oh putain !
En GIF !
C'est vraiment magnifique.
C'est de la fiction.
Captain Web,
je vais compléter ta news.
J'ai été voir par curiosité
sur mon Twitter.
Oui.
Et en effet,
j'ai aussi Crazy Clips.
Je ne connais pas du tout.
Je vais vérifier,
je ne suis pas abonné.
Oui, bah oui.
C'est incroyable.
J'ai aussi morbide...
Exactement,
avec la même vidéo,
morbide knowledge.
C'est les mêmes merdes.
Ou alors,
ils en font un IP du cyber.
Ils nous montrent juste
ce que les clients regardent.
Non, mais moi,
c'est la même chose.
Oui, non, mais...
Alors moi,
pour le coup,
je suis abonné quand même
à...
A Morbi Truc ?
Non, à tous les politiques.
Donc, j'ai d'autres trucs que toi.
Là, j'ai 4.
Mais est-ce que tu es dans l'onglet
pour vous ?
Oui, c'est dans l'onglet pour moi.
D'accord.
Pour vous.
Je suis tombé,
je tombe aussi sur Sud Radio,
que je ne suis pas.
Bah oui, c'est ça.
Tu ne suis pas du tout.
En effet, donc...
C'est bizarre, hein ?
En fait, l'onglet pour vous,
c'est l'onglet de publicité
à peu de choses près, quoi.
C'est-à-dire qu'ils mettent
des comptes que tu suis
et au milieu,
ils intercalent
pas de la publicité,
mais des comptes
qu'ils doivent payer très cher.
Ah, mais j'en ai un
que tu n'avais pas, tiens,
qui a l'air d'être
dans le même principe.
Voilà.
Qui s'appelle
1000 ways to die.
Et là, il y a des mecs
qui sont sur un pont
qui a l'air un peu bancal.
Je pense que ça va, voilà.
Ça va tourner.
C'est un truc de merde,
c'est vraiment une sorte
de site de snuff, quoi.
C'est ça.
C'est-à-dire que
t'ouvres ton truc.
Et en plus,
alors moi, j'ai vu
du coup sur BlueSky
parce que j'ai vu des gens
qui se plaignaient, évidemment.
Et sur...
Il y a aussi un...
Crazy Fight.
Sur Reddit.
Un Crazy Fight.
T'as un Reddit,
donc, sur Twitter
où ils parlent que de Twitter.
Et donc, je vois les mecs
en train de se plaindre
de ce qui se passe dessus.
Et beaucoup disaient
qu'avec ce qui s'est passé
ces derniers temps,
les attentats, etc.
Il y a des mecs
qui ouvrent leurs trucs,
qui voient vraiment des trucs
mais vraiment atroces, quoi.
Genre le truc hardcore.
Des trucs hyper hardcore.
Moi, j'ai trouvé
sur le truc hardcore,
des fois, c'est bizarre.
Mais par contre,
sur Crazy Fight,
ce qui est drôle,
c'est quand tu vas regarder
dans les commentaires.
La petite poêle.
J'ai l'histoire avec Vix aussi,
mais ça, pour moi,
tu es abonné.
Honnêtement,
il y a des galédiens
qui ont d'humour.
Mais bon,
c'est souvent des trucs...
C'est un peu glauque
parce que des fois,
c'est genre,
t'as deux jeunes de 15 ans,
le gosse se fait défoncer la gueule
et après,
t'as les mecs qui font des blagues
là-dessus dans les commentaires.
C'est tout carrément
plein milieu comme ça.
Je ne sais pas d'où ça vient,
d'où ça sort.
C'est quoi ?
C'est le Captain Web ?
C'est leur ton père.
Ah, c'est leur ton père.
Il est parce qu'ils payent.
Ça, par contre,
c'est dégueulasse.
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas,
mais j'ai vu parmi les gens
qu'ils se peignaient,
certains qui disaient
qu'ils avaient eu,
sans le demander,
le compte,
la coche bleue,
la certification
et qu'a priori...
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas.
Ils payent.
En tout cas,
il y a deux, trois personnes
qui disaient ça.
Quand tu arrives
à un certain nombre de followers,
Twitter te file
sans que tu le demandes
cette certification,
peut-être pour booster.
C'est vraiment devenu la zone.
Honnêtement,
c'est compliqué.
C'est la zone.
Oui, c'est la zone.
Est-ce qu'on parle un peu
des cryptos ?
Les cryptos sont en train
d'exploser les gars.
Allez, nous, c'est reparti.
C'est reparti pour les cryptomalés.
Et oui, puisque ce week-end,
le Bitcoin a dépassé
pour la première fois
depuis...
Deux ans, peut-être.
Je ne sais plus.
Trois ans.
Les 40 000 dollars.
Oh putain !
Il a fait une petite pointe
à 42 000.
Et là, l'heure où on parle,
ce lundi,
donc 4 décembre,
il est à...
Tintin, je vais regarder.
42 000,
plus de 42 000 dollars.
Oh putain !
Est-ce que c'est...
Je vais demander
à notre spécialiste
de la crypto,
à savoir...
Manox.
CryptoKarmite.
CryptoKarmite,
peux-tu nous donner
ton analyse pertinente
sur cette augmentation
des cryptos ?
Tu vas te faire enculant !
Tu vas te faire acte !
Est-ce que c'est le début
d'un bull market ?
Alors,
CryptoKarmite est avec moi,
je le téléphone,
oui, il m'insulte,
très bien.
Alors, est-ce que c'est le début
d'un bull market ?
C'est peut-être les prémices,
c'est possible.
C'est bien possible,
parce que rappelez-vous
qu'on attend le halving.
Alors, est-ce que tu peux nous rappeler
ce qu'est le halving ?
Non, parce que je ne saurais pas
le décrire.
Alors, le halving,
en fait, c'est un moment
où, si je ne me trompe pas,
le nombre de bitcoins
distribués
à ceux qui calculent
les transactions
est baissé par deux,
est divisé par deux,
parce que les bitcoins,
c'est un nombre fini.
En fait,
quand le bitcoin a été créé,
il a été décidé,
je crois qu'il y en aurait
24 millions en tout
et pas un de plus.
Et au fur et à mesure,
la création de bitcoin
se fait via le fait
de résoudre
les problèmes mathématiques
qui débloquent les transactions,
blablabla.
Et la récompense
quand tu décodes une transaction,
c'est d'avoir
un bitcoin
ou un morceau de bitcoin,
je ne sais plus quoi.
Et tous les X temps,
comme le nombre de bitcoins
qui va être distribué
diminue de plus en plus,
en fait,
ça divise par deux
le nombre de récompenses.
Et en gros,
comme on approche de la fin,
chaque fois qu'on approche
de ce halving,
le marché explose,
entre guillemets.
Et donc,
derrière le bitcoin,
évidemment,
tous les Ethereum
et tous les altcoins
et évidemment,
après,
tous les shitcoins.
Alors moi,
ma théorie,
c'est que...
Quelle est la théorie
de Banox ?
Moi,
j'avis,
je ne sais pas,
c'est que ça va monter
aux alentours
dans la cinquantaine
de milliers
de dollars,
le bitcoin,
53 000,
et après,
ça va retomber fort.
Ça va retomber fort
à 42 000,
les gens vont faire
« Ah non,
c'était une fausse alerte,
etc. »
On s'est trompé,
etc.
Et après,
évidemment,
c'est ce qu'on appelle
une correction
parce que crypto-monnaie
est une correction
qui rend les gens
extrêmement pauvres.
Disons les choses.
Surtout,
n'investissez pas
dans la crypto-monnaie.
Non,
on ne le dira jamais assez.
Ne faites pas ça.
Voilà,
très mauvaise idée.
Si vraiment vous voulez
perdre votre pognon,
envoyez-le nous.
Voilà.
Là,
vous ne le perdez pas,
pour le coup.
Non,
on le perdra pour vous.
Ce n'est pas de la perte,
en tout cas.
Ce qu'on appelle
la perte de profit.
Exactement,
perte de profit
et perte de fracas même.
Et après,
je pense qu'il va remonter.
ça va être le bull market,
le vrai sérieux.
Là,
c'est le début,
tu vois.
Voilà,
ça monte,
après ça redescend un petit peu,
après bam,
après ça repartait la paf !
Et quand ?
D'après mes calculs,
on serait plutôt,
il faut compter encore
pas mal de mois.
Quand est-ce qu'on aurait atteint
le palier de 65 000 dollars ?
Probablement en 2025,
ça.
Ah oui,
d'accord.
Peut-être un petit peu avant,
mais pas pendant.
On ne sait pas.
Peut-être avant,
peut-être avant.
C'est un peu la roulée trusse,
on ne va pas se le cacher.
Peut-être rentrer en octobre.
Ah non,
ce n'est pas la roulée trusse,
vous avez l'air sûr de vous là.
Ah,
mais pour les dates,
c'est plus compliqué.
Moi,
je suis sûr de rien.
Non,
mais c'est parce que,
quand je regarde,
en fait,
quand je compare,
si tu veux,
la timeline par rapport
au truc précédent,
il faut compter,
parce qu'il y a un premier boss,
une deuxième boss.
Bon,
si tu comptes ces deux boss,
c'est un bord de haut,
ça fait,
tu vois,
15 novembre jusqu'à,
jusqu'à la descente,
elle commence le 20 novembre 2021.
Tu vois,
donc ça fait un an.
Et voilà,
et ça fait un an.
Et là,
tu vois,
c'est remonté,
c'est 20 janvier 2023,
et là,
on est 18 décembre 2023.
Voilà,
le début de la remontée.
Alors,
donc,
théoriquement,
on peut dire,
ouais,
un an,
un truc comme ça.
Dans un an,
on prend date,
on est à 60 000 dollars,
65 000 dollars.
Moi,
on va faire nos paris,
là,
ce soir.
C'est facile de dire,
en fait.
En ce 4 décembre,
moi,
je parie qu'on va atteindre,
les 60 000 dollars,
le 21 janvier.
De cette année,
enfin,
là,
2024.
2024,
21 janvier.
Attends,
je regarde,
je regarde ce que je sais.
C'est ma prédiction.
Tu peux le noter quelque part,
après le 21 janvier,
il faut qu'on vérifie,
quoi.
Alors moi,
j'ai une autre prédiction,
Capitaine Web.
Attends,
j'ai pas fini,
juste un truc.
21 janvier 2024 ?
Ouais.
À 2024 ?
Oui,
dans un mois et demi,
quoi.
Non,
c'est 2023.
on est en 2023.
Ça,
par contre,
le mec,
il te fait des recommandations crypto,
c'est même pas quelque chose.
Non,
mais c'est vrai.
C'est pour ça qu'il est aussi bon.
Dans un mois et demi,
il a dit qu'on avait atteint
les 60 000 dollars.
Pour moi,
non.
ce sera plutôt septembre 2024.
Eh ben,
tu verras.
Peut-être même avant.
Parce que je suis fou,
je suis comme ça.
Est-ce que vous voulez une prédiction ?
Oui,
il faut compter bien avant.
Moi,
j'ai une prédiction pour toi,
Capitaine Web.
Oui.
Peut-être que le truc va monter
à 60 000 dollars.
Je ne l'exclus pas,
je ne suis pas assez bon
pour prédire.
Mais la chose que je prédis
de manière certaine,
c'est que tu vas faire
comme d'habitude.
Tu ne vas pas vendre.
Tu vas être incapable de vendre
parce que vous êtes tous pareils.
Vous êtes incapable de vendre.
J'en ai pas.
Moi,
j'ai vendu,
mec.
Mais bravo,
Manox.
Mais le problème,
c'est que j'ai mal vendu.
En matière d'investissement financier,
la première chose à apprendre
et à savoir,
c'est être capable de vendre.
Tu sais quoi ?
Je l'ai appris à mes dépens.
En même temps,
j'en ai vraiment,
j'ai des miettes.
Et tu ne vas pas vendre.
Et le pognon...
Et je vais perdre
les deux euros
que j'aurais fait de marge.
Au point de vue juridique,
l'héritage,
ça se passe comment là-dessus ?
Mal.
Ah,
si,
si.
Bonne question.
Imagine par exemple,
il arrive un problème à Siegfried.
Imaginons.
Qui va hériter de mes 0,0000001 bitcoin ?
Et s'ils n'ont pas le code du wallet,
si j'ai bien compris,
est-ce qu'ils peuvent réclamer
le code du wallet
pour l'héritage ?
Trois remarques.
Vas-y.
La première...
C'est bien sérieux,
il a montré ses doigts.
C'est un petit peu
le moment
sérieux
de cette news.
Trois remarques
qui me viennent en tête immédiatement.
La première remarque,
l'héritage n'est pas ma spécialité.
Première remarque.
Donc,
ce que je dis
est sur toute réserve.
Ce n'est pas mon travail.
Vous parlez du droit.
Le droit est la spécialité.
Deuxième remarque,
les cryptos,
et ça c'est à mon sens...
Une des spécialités.
Avec le bondage.
Ce n'est pas très juridique,
le bondage.
Et le foot fétiche.
Vas-y, pardon.
Deuxième remarque,
les avoirs en crypto,
actifs,
NFT,
crypto-monnaie,
etc.
C'est un avoir financier
comme un autre.
C'est-à-dire qu'il n'y a
aucune restriction
à ce que tu puisses
en hériter.
Alors,
sauf si les conditions
générales précisent
que c'est un droit personnel,
etc.
Mais donc,
en soi,
pour répondre à ta question
de l'héritage,
je ne vois pas d'obstacle
à ce que,
en cas de décès,
tes héritiers récupèrent...
Tu peux réclamer
comment ça se passe
sur les plateformes.
Et la troisième remarque,
c'est que tu as un texte,
on en a parlé
il y a deux ans
dans l'apéro du Capten,
où en fait,
tu as le droit,
en principe,
tu as un droit
à récupérer les identifiants
en cas de succession.
Mais en fait,
ça dépend.
Si tu es sur un exchange,
effectivement,
c'est beaucoup plus simple.
Oui,
mais ça,
c'est un droit international ?
Je parle en droit français.
Oui,
parce que pour le coup,
les plateformes,
elles ne sont pas françaises.
C'est vrai,
je te le concède.
Mais il y a eu des grosses avancées
qui ont été faites sur le sujet
que je n'ai pas étudié de près.
Est-ce que ça pourrait faire
l'objet d'un nouveau dossier ?
Je crois qu'on en a fait un
il y a deux ans.
Non,
mais justement,
mise à jour.
Pourquoi pas ?
Mais ce que je vous suggère,
mes chers amis,
c'est de ne surtout pas mettre d'argent.
Non,
mais si vous avez des mots de passe
sur des cryptos actifs ou autres,
la bonne idée que vous pourriez avoir,
c'est de confier soit à votre avocat,
soit à votre notaire,
de faire un testament.
C'est une bonne idée.
Tiens,
un mot de passe.
Dans lequel ?
Non,
mais tu fais un testament
sous enveloppe scellée.
Bien sûr.
Moi,
Maitre Trucos,
je vous garantis que votre argent
ira à vos enfants.
Donnez-moi tous les mots de passe
de vos wallets.
Non,
il n'y avait pas de wallets.
Je ne sais pas.
Prenez ce grand escalier maintenant.
À la rigueur,
mettez vos codes dans un coffre
et qui sera ouvert
au moment de votre succession.
En laissant le code du coffre.
Oui,
alors,
c'est vrai que c'est con.
Le code du coffre,
il est dans le coffre.
Alors,
tu sais qu'on m'a raconté
un cas
de cette nature-là.
C'est un ami qui m'a raconté
il m'a raconté ça
il y a une dizaine d'années
et l'histoire était la suivante.
Alors,
il faut que je m'en souvienne.
C'est une histoire
de l'ordre de ton père.
Il m'avait...
Non,
non,
j'en ai une autre.
Je n'en ai une autre.
Il n'a pas prévu.
L'histoire était la suivante.
C'était quelqu'un
qui avait laissé un testament
et qui disait
dans ce testament
que son testament
était dans son coffre.
Ah,
le testament qui dit
que le testament
est dans le coffre.
D'accord.
Alors,
il m'avait expliqué...
C'était un testament du coup,
c'était plutôt une indication.
Alors,
moi,
ce qu'il m'a expliqué à l'époque,
c'est là où j'avais trouvé
l'anecdote rigolote.
Oui,
parce que le testament,
normalement,
doit être validé
par une co-signature
d'un notaire
ou quelque chose comme ça.
À nouveau,
je ne peux pas te répondre
parce que vraiment,
je ne suis pas spécialisé là-dedans
donc je ne vais pas m'avancer
sur ça.
Mais ce qu'il m'avait raconté,
c'est que le problème,
c'est que pour pouvoir
ouvrir le coffre,
il fallait connaître
les héritiers.
Or,
le nom des héritiers
était dans le coffre.
Ah,
c'est la vache de cirque.
Et finalement...
C'est l'œuf ou la poule.
Exactement.
Le tapot qui vaut la queue.
Il avait réussi à l'époque
à rompre le cycle
en demandant au tribunal
de nommer un administrateur
dont le seul rôle
était d'ouvrir le coffre
pour récupérer
le nom des héritiers
pour qu'ensuite...
Je suppose,
sous le regard d'un huissier.
Je pense que c'est facile.
À nouveau,
à mon avis,
pour le coup.
Et quand ils ont ouvert le coffre,
il y avait juste
un immense goût de michet.
À mon avis,
il devait y avoir un huissier
à ce moment-là.
Dans le coffre.
À nouveau,
je n'ai pas eu la suite
de l'histoire.
Lui,
c'était dans le coffre.
Est-ce qu'il n'y a jamais
eu une histoire
comme quoi le mec
avait fait une sorte
de jeu de piste
pour son testament ?
Ça,
c'est drôle.
Je ne sais pas.
Est-ce que ce serait légal ?
À nouveau,
le goût de mon compte en banque.
je ne voudrais pas
te dire de bêtises,
ce n'est pas trop mon...
Allez,
c'est pas comme si
tu ne racontais pas
des conneries
à tous les épisodes.
C'est vrai.
Je ne voudrais pas
dire de bêtises,
je ne voudrais pas dire de bêtises.
C'est vrai que je raconte
beaucoup de conneries,
mais là,
c'est vraiment un domaine
pour moi qui n'est pas...
Quoi que ce soit difficile
en tant que document.
On en était.
Pour répondre à ta question,
Koukos,
j'ai calculé,
pour moi,
ce serait vers mai 2024.
On n'est pas si loin.
Je n'ai pas compris,
Koukos.
Je vais regarder la remarque.
Je fais peur à la foule.
Aucune obligation
d'avoir quoi que ce soit
d'officiel
tant que le document
est dûment signé
par la personne.
Je ne sais pas,
Koukos.
Ok.
Koukos,
ma prévision,
j'ai calculé,
c'est mai 2024.
Ah,
tu as fait un calcul
pour 60...
On en était sur
l'histoire des cryptos.
En fait,
la prévision qu'il faut faire
pour tous vos codes
ou logins
ou accès à des services,
il faut les retranscrire,
les protéger
dans un endroit
et les rendre accessibles
en cas de décès.
C'est ça la bonne stratégie.
Le problème,
c'est est-ce que tu ne prends
pas un risque
que les connards
de ta famille
essaient de te voler
avant ?
Soit,
soit,
soit.
Le coffre,
peut-être que le coffre
est la bonne solution.
Je suis sûr qu'il y a
des services sur Internet
qui doivent fournir
ce genre de services.
Il faut avoir confiance
dans le service.
Vous savez,
moi,
ce que je vous conseille,
c'est d'avoir un coffre
chez vous
et en fait,
ce coffre est vide.
Comme ça,
les gens pensent
que tout est là-dedans
alors qu'en fait,
il est caché sous une...
Un subterfuge.
En fait,
il est caché
dans tes chiottes.
Exactement.
Il y en a un sac plastique
situé au niveau du truc
où tu tiens la chasse.
Et en fait,
dans le coffre fort,
tu l'ouvres
et il y a une main moulée
avec un doigt d'honneur.
Il y a la tête
du Capitaine Web.
Tout le truc.
Tu sais,
le truc horrible.
tu as les héritiers
et tout
qui sont là.
La bave aux lèvres
en attendant l'héritage.
Et là,
ils ouvrent le coffre.
Il y a une lettre dedans
et le défunt écrit
« J'ai tout légué
à Capitaine Web. »
Et là,
il fait une tête
du Capitaine Web
avec un mécanisme
où dès que tu ouvres le coffre,
ses yeux s'allument
comme ça
et sa bouche,
il fait « Ah ! »
Une lumière aveuglante
te perce.
Ah !
Tu viens voir,
tu es sourd et aveugle.
Et le mec,
il va très dans son testament
« Je suis le VIC,
je lègue tout
au Capitaine Web. »
Ah !
Je lèguerai l'intégralité
des épisodes
que j'ai enregistrés
à la personne
qui ouvrira le coffre.
Il ouvre le coffre
et là,
il y a 283 épisodes
de l'apéro.
Il y a 380 clés USB
avec un épisode
sur chaque clé.
Ceci dit,
Captain Mallette nous dit
« On m'a payé en Bitcoin
il y a 10 ans environ.
Captain,
quand est-ce que je vends ? »
Maintenant.
J'en sais rien.
Vends !
Récupère ton pognon !
Si on t'a payé
il y a 10 ans,
je pense que tu peux vendre.
Il vient de te dire
qu'en janvier,
ça va augmenter.
C'est pas maintenant
qu'il faut vendre.
Je vends en janvier.
D'abord le Captain.
Tu vois la moitié maintenant
et la moitié en janvier.
Voilà.
On vient de te donner un conseil.
Sache que nos zones horaires
sont de 10%.
Donc,
on va t'envoyer l'adresse
de notre portefeuille Bitcoin
de notre toilette
pour que tu puisses
nous l'envoyer.
Le valet du Capitaine Web.
Petit truc un peu.
On parlait du halfling
concernant cette augmentation,
ce bullrun
qui est en train
de se déclencher.
Il y a aussi
une autre histoire.
C'est pas le halfling.
Le halfling,
c'est des hobbits.
C'est la même chose.
Le halfling du Bitcoin.
Vain halfling.
C'est à l'éprechaude.
C'est la même chose.
Bref,
il y a aussi
pourquoi est-ce que ça
une des pistes
de pourquoi
ça s'est déclenché comme ça,
c'est qu'il y a eu un ETF.
Un ETF,
qu'est-ce que c'est lors de ton père ?
Vas-y,
je te laisse faire.
Attends,
je vais vous te le dire
parce que j'ai la définition
sous les yeux.
C'est un tracker,
non ?
C'est un exchange trade funds.
En fait,
BlackRock a simplement annoncé
qu'ils allaient lancer.
Donc,
le fond BlackRock.
C'est un fond,
en fait.
C'est un hedge fund.
C'est un hedge fund,
en fait,
qui s'appelle
iShare Bitcoin Trust.
Et en gros,
ça c'est,
on est en salle des marchés.
C'est ça.
Tu n'as pas un jingle
salle des marchés,
quoi ?
Acheter,
vendez,
acheter,
acheter.
Ce serait marrant de faire ça.
Je suis sur l'article de Capital.
Autant dire que c'est sérieux,
s'il vous plaît.
On ne parle pas de n'importe quoi.
Alors,
qu'est-ce qu'un exchange trade fund
que l'on traduit en français
par fonds indiciels cotés en bourse ?
Oui,
c'est un tracker,
en fait.
Ça définit un véhicule d'investissement
conçu pour appliquer
la valeur d'un index.
Ça s'appelle un tracker.
Ok,
ça s'appelle un tracker.
Donc,
ton père connaît mieux que moi.
Si,
par exemple,
tu achètes un ETF
qui est sur le CAC 40,
eh bien,
l'ETF va répliquer
exactement l'évolution du CAC 40.
D'accord.
C'est un véhicule d'investissement.
Et donc,
BlackRock,
un des plus gros fonds d'investissement
au monde.
Il va créer un ETF
sur le Bitcoin.
Exactement.
Et quand ils ont annoncé
qu'ils créent cet ETF,
BlackRock,
il y a une dizaine de sociétés
qui,
derrière,
ont enchaîné,
qui ont créé leur propre ETF.
Et c'est ça
qui aurait déclenché
ce bullrun
que nous voyons actuellement.
Voilà.
Actuellement ?
C'est tout.
Merci.
Merci,
Capitaine Web.
C'est parti.
Le recoupé.
C'est un plaisir.
C'est donc,
c'est une vraie news,
Capitaine.
C'est une vraie news.
Incroyable,
incroyable.
Windows 12,
quand est-ce qu'il arrive,
mon coacos ?
Je ne sais rien du tout.
Je suis contrefou.
Eh bien,
il y a des rumeurs
qui nous diraient
que peut-être
que Windows 12
sortirait en 2024.
Le truc,
c'est que,
tout le monde
s'en bat les steaks.
Eh bien,
peut-être pas.
Je t'explique pourquoi,
parce qu'en fait,
maintenant,
c'est invisible
que ce soit Windows.
Il n'y a plus de grosses évolutions
comme avant.
Détrompe-toi,
capitaine Web.
Il y a de la i partout.
Il va y avoir
une différence majeure
entre le 11 et le 12.
À ton avis,
c'est quoi ?
La i,
il y aura encore plus
de logiciels de merde
qui vont t'installer.
Heureusement que Quaco
c'est revenu,
parce que c'est le seul
qui est pas Windows ici.
C'est copilote de Microsoft,
c'est ça ?
Puisque dans Windows 12,
il y aura beaucoup d'IA
qui va être intégré
à tous les niveaux de l'OS.
Mais surtout,
pour que Windows 12
puisse tourner correctement,
il y aura des recommandations
minimums
en termes de hardware
et notamment
des puces
d'accélération IA.
Oh putain de merde !
Des ASICs.
Les soins de venez.
Ils sont créés
par un partenaire de Microsoft.
Ça, je ne sais pas.
Mais il y aura une...
Et je recoute ça
avec une news
qui est passée
un peu inaperçue.
Mais si vous suivez
mon Twitter,
j'ai posté une vidéo
sur le sujet
que j'ai repiquée
sur le site d'Underscore.
Et l'idée,
c'est qu'il faut mettre ça
en parallèle
avec le travail
que fait en ce moment
Apple sur son M3.
Ça veut dire
qu'il y a l'évolution 3
du processeur.
Et notamment,
le M3
a une partie
qui est dédiée
à l'accélération
d'intelligence artificielle.
Ils appellent ça
le neural processing.
Et l'idée...
Alors, ça,
c'est des rumeurs.
Et l'idée d'Apple
serait en fait,
contrairement à leurs concurrents
comme OpenAI,
par exemple,
où toute l'IA
est dans le cloud,
l'idée d'Apple,
ce serait de déporter
au maximum
le fonctionnement de l'IA
sur les ordinateurs
ou les téléphones portables.
Et donc,
grâce à l'évolution du M3,
l'idée,
c'est de faire travailler
en maximum en local
pour diminuer
les serveurs nécessaires
pour faire tourner l'IA
et donc de mettre l'IA
dans ton téléphone.
Et peut-être
qu'on a une idée similaire.
Et c'est bon pour la planète.
Certainement.
L'IA,
c'est bon pour la planète.
Ah oui,
c'est très bon pour la planète.
C'est comme le Capitaine Web,
c'est bon pour la planète.
Et l'idée de Microsoft,
c'est en imposant Windows 12
avec des puces
dédiées à l'accélération
des algorithmes sur l'IA.
C'est peut-être aussi
de faire tourner de l'IA
en local.
Je trouve que je slingue
un peu justement.
Et moins sur les serveurs.
Il est en train de se sniffer
les aisselles.
Je me rends compte que je slingue.
Excuse-moi,
alors ton père,
juste à côté de toi,
je vois l'autre qui sniffe
ses aisselles
quand tu parles d'IA.
On se croirait aux autres.
C'est une question
d'être dans une autre dimension.
L'IA,
qu'est-ce que ça ?
Il sniffe les aisselles
quand tu parles d'IA
dans le cloud.
T'as bien fait de revenir.
Oh la vache.
Ça a changé ici quand même.
Voilà,
c'était ma news
Windows 2012.
Il faudra quand même
faire des comptes
des tortues
après Windows 12.
Ah non,
les tortues,
c'est après les lancements
de SpaceX.
Ah oui,
c'est vrai.
Mais oui,
d'ailleurs,
je pense que le lancement
de SpaceX,
il pourrait arriver très bientôt.
Elon Musk l'a annoncé.
Alors tu sais qu'Elon Musk
a livré personnellement
les premiers Tesla trucks.
Oh putain.
Ah oui,
ça fait longtemps.
Non,
les cyber trucks,
tu veux dire ?
Les cyber trucks.
Attention,
c'est pas la même chose.
Oui,
ils ont laissé tomber
un peu le Tesla truck.
Le Tesla truck,
rappelons qu'ils en ont vendu
le plus à Lays
parce que comme ils transportaient
des chips,
si tu veux,
c'était moins lourd
et les batteries
étaient plus longtemps.
C'est quand même
une sorte de truc incroyable.
C'est vrai que tu avais
des semi-reborgs de 38M
qui transportaient
des cartons de chips.
Parce que ça prenait de la place
mais par contre,
c'était pas lourd.
J'ai toujours adoré
cette histoire.
C'est pas mal.
Oui.
Non,
voilà,
c'était une petite.
Ok,
d'accord.
Est-ce que,
si je vous parle
de l'influenceuse
Aitana Lopez,
je sais qui c'est.
Ah,
tu sais qui c'est.
Explique-nous.
Eh bien,
Aitana Lopez,
tu pourras peut-être...
Aitana ?
Ce que je peux te dire,
c'est que jamais
tu ne la rencontreras.
C'est vrai.
C'est Inia.
Exactement.
Ah,
c'est celle-là
cheveux rose,
là.
Voilà.
C'est elle que vous voyez ici.
Elle a été inventée
par une agence de com.
Ce n'est pas elle
parce qu'il n'y a personne.
Oui,
c'est vrai.
Il n'y a personne.
Est-ce que,
alors,
ton père,
tu peux montrer sur ton écran
toi qui maintenant
est le roi de salle,
cherche donc...
C'est fait,
c'est fait,
capitaine Web.
Donc,
cette intelligence...
Elle gagne 4 000 euros par mois.
Elle gagne,
tu gagnes !
11 000 dollars.
Elle est à 11 000,
actuellement.
Effectivement.
Et elle a 124 000 abonnés
sur Instagram.
Ils sont cons ?
Il n'y a personne.
C'est l'agence qui gagne.
Oui,
certes,
mais...
Peut-être qu'il revasse
un petit peu Alia.
Non,
je déconne.
Peut-être qu'un jour,
Alia va faire grève.
Ce sera incroyable.
Ah oui.
Bref.
exploité.
Donc,
cette agence espagnole
a décidé...
D'ailleurs,
ce n'est pas portugais,
c'est espagnol.
Elle a décidé de créer
ce premier influenceur
en intelligence artificielle
qui, du coup,
effectivement,
a son petit succès.
124 000 abonnés
sur Instagram.
Et elle a des revenus mensuels
qui vont de 3 000
à 10 000 euros par mois.
Autant dire
que c'est intéressant
puisque...
Alors,
elle est passionnée de fitness.
Oui, bien sûr.
Elle poste régulièrement
des clichés d'elle
en tenue légère.
Exactement.
Et elle a des cheveux
roses bonbons.
Exactement.
Mais elle n'a jamais
coru de sapi.
Puisqu'elle n'existe pas.
C'est incroyable.
Et elle est toujours vierge.
Oui,
puisqu'elle n'a jamais baissé.
Ce qui plaît beaucoup.
Elle est pas mal.
Je mets la photo
pour nous abonner.
Elle est pas mal.
Et honnêtement,
c'est quand même
particulièrement bien fait.
Elle est pas mal,
c'est tia.
C'est très bien fait.
On s'adapte,
on s'adapte.
Pour l'anecdote,
ce qui est intéressant,
c'est que des fois,
elle change de tête un peu
quand même.
Mais c'est que j'avais regardé...
J'ai vu celle
qu'il y avait à droite,
comment faire pour créer
une influenceuse
ou un influenceur virtuel
qui est une IA.
Ce qui n'est pas vraiment
une IA en fait.
C'est plutôt
un contenu créé par une IA.
En vrai, c'est ça.
Non, parce que
c'est des communicants
qui sont derrière
qui ont fait un contrat
avec Nestlé.
Il dit,
oui,
vous plaît,
vends-moi mes yaourts.
Et il dit à son IA,
tu peux me choper
la photo de Athéna,
je ne sais pas quoi,
avec le yaourt
en train de bouffer.
C'est ça,
c'est créé par une IA.
Et donc,
il te montre
différents trucs.
Il y a différentes
façons de faire
et ça n'a pas l'air
aussi compliqué que ça.
Alors évidemment,
il commence à y avoir
un tas de paquets de gars
qui se disent,
moi aussi,
je vais faire ça
sur Instagram,
je vais mettre
mon beau perso
que j'ai créé,
enfin,
mon influenceuse.
Et donc,
il va commencer
à pubuler
de ces trucs-là
et je pense que
c'est là où
ça va être marrant
parce qu'il y a des mecs
qui vont faire
un truc dégueulasse.
Je ne sais pas
si ça va être marrant.
Enfin, marrant.
De façon de parler.
C'est plutôt dramatique
en soi.
J'en avais parlé,
il y a quelques numéros
de ces sites
qui en fait proposent
des algos
à mettre
pour booster ton AI
en fait,
des larges modèles
de langage
qui sont spécialement
instruits
avec un corpus
par exemple
de telle star
ou de...
sur tel sujet,
ce qui fait que
entre autres,
le premier,
c'est cette fameuse version
qui permet de rajouter
des bits
sur la tête
sur des photos.
Ah oui,
c'est vrai,
je me rappelle cette horreur.
C'est absolument infernal.
Donc,
on va voir,
mais je suis quasiment certain.
Merci,
alors ton père
d'avoir mis ce plan
magnifique de moi.
Je vois que tu es
un réalisateur
vraiment de qualité.
Tu es beau,
Capitaine Web.
Mon meilleur profil.
Je fais profiter
à nos auditeurs
de ta beauté naturelle.
Merci, merci.
Steven Spielberg.
Putain,
j'ai une super idée
de faire un Instagram
avec toutes les photos
de Capitaine Web
où on crée son avatar
il y a,
enfin Instagram.
Un construct.
Un construct
de Capitaine Web.
Il parlerait
qu'on enomatopée.
Est-ce qu'on en a fini
avec les news ?
On n'a jamais fini
avec les news.
Je pourrais continuer
toute la nuit.
Il y a eu
une mise à jour
de Windows.
Je sais,
ça vous étonne tous.
C'est incroyable.
Sauf que cette mise à jour,
elle a un petit bug
qui fait que
toutes les imprimantes
achetées HP
ont été renommées
automatiquement
en M101-M106.
C'est génial.
Voilà.
Merci.
C'est cool.
D'accord.
On est là dans la news high tech.
Mais il y a peut-être
un auditeur
qui ne comprend pas
pourquoi son imprimante
a été renommée
sans qu'il l'ait demandé.
Maintenant,
grâce à Captain Web,
il est soulagé.
Voilà, exactement.
C'est des news,
c'est des petites news
mais qui peuvent changer
beaucoup de choses.
Mais nos auditeurs
sont un peu à level au-dessus
quand même.
Ce ne sont pas des mecs
qui font une mise à jour
Windows comme ça
au hasard quand même.
Laisse-nous encore un petit peu.
On a un vrai niveau.
Oui, oui.
Est-ce que vous avez vu
cette vidéo ?
Oui.
Cette vidéo d'Amazon
et des premiers robots
Amazon bipèdes ?
Non.
Alors, ton père,
tu vas être obligé
d'aller chercher
robots Amazon,
effectivement.
Parce qu'Amazon
a un gros problème.
Amazon a un problème évident.
C'est que dans sa course effrénée
à gagner jusqu'au dernier centime
de cette planète,
si tu veux,
ils sont obligés
malgré tout
de reverser de l'argent
à des employés
qui en plus,
des fois,
ont l'audace
d'essayer de se syndiquer.
Quoi ?
Je veux dire,
honteux.
Alors,
devant ce scandale,
on peut parler
de scandale effectivement,
quelles sont ces personnes
qui osent réclamer plus d'argent
pour trier des paquets
toute la journée,
je vous le demande ?
Eh bien,
Amazon a une solution.
Ils l'ont révélé.
Ce sont des robots bipèdes.
Ah, c'est Astro,
le gardien de nuit ?
Non, non, non.
C'est pas Astro.
C'est des robots
qui sont spécialisés en fait.
Oui, patron,
ferme ta gueule !
Robots entrepôts
Amazon.
Alors,
c'est des robots bipèdes.
Ça m'étonne
que tu ne les aies pas
déjà trouvés lors d'un père.
Non, robots entrepôts Amazon.
Non, mais ta bipède.
Voilà.
Ce sont des robots humanoïdes.
Je vais le montrer là
en interne,
n'est-ce pas ?
Pour les personnes
autour de cette table.
Je vais vous décrire
la vidéo en même temps
puisqu'il sera resté
un podcast audio.
Il ressemble à ça,
donc ces créatures de l'enfer.
Tu peux regarder
Manox juste là.
Bonjour.
Et tu remarques que
comme dans je ne sais plus
quel film d'Alien
des années,
je ne sais plus quand,
ils ont des jambes articulées
dans le sens inverse
de ceux des êtres humains.
Regarde,
c'est magnifique.
Et donc,
ceci,
regarde ça.
Est-ce que ce n'est pas
le truc le plus fipant ?
Regarde comment il se relève
celui qui est par terre.
Putain,
étonnant.
Est-ce que tu as trouvé la vidéo ?
C'est sur le parisien.
Tu ne devrais pas voir.
Ils ne sont pas rapides
par contre.
Ils ne sont pas rapides,
mais attends qu'ils te courent après,
tu verras qu'ils sont
beaucoup trop rapides.
Moi,
je pense que les jambes,
les jambes façon autruche,
là,
c'est encore ce qu'il y a
le plus dérangeant.
Je me trompe peut-être,
mais...
C'est pour ne pas taper
dans les caisses.
On croirait un peu
leur plupart quand ils marchent.
C'est sûr.
Donc,
la question,
c'est à quel moment
il deviendra plus avantageux
économiquement
d'avoir des robots comme ça
pour trier
les colis qu'ils vous envoient,
donc les tas de merde
qu'on se paye les livrer
tous les jours,
que des employés
qui risquent de syndiquer.
Moi,
je soupçonne
que d'ici 2-3 ans,
pour l'instant.
Mais attends,
c'est Amazon.
Amazon,
il y a un maximum de temps.
Ils ont même une conférence
spéciale robotique
qui a lieu tous les ans
où ils présentent justement
les avancées de...
On est dans le futur, là.
Ils ne bossent pas
qu'un temps par jour,
ils bossent 24 heures par jour.
Ah bah,
ils bossent,
effectivement.
Même s'ils sont trois fois plus lents.
Sauf qu'ils doivent se recharger
des fois,
quand même.
Ah oui,
c'est vrai qu'ils ne sont pas
branchés à en continu.
C'est vrai que je trouve...
Et puis,
bientôt,
ils vous foutent un seul
à induction.
Oui.
Je trouve...
On est quand même dans le futur.
Ah,
The Arrival.
Exactement,
c'était ça.
The Arrival
où il y avait ces aliens
qui avaient des...
C'était assez mauvais quand même.
Oui,
je sais,
mais moi,
j'ai ce souvenir de cette...
L'idée n'était pas mauvaise.
Cette espèce de gosse,
là,
qui a des articulations à l'envers.
Tu vois,
tu vois ses jambes
qui se déboîtent
pour repartir dans l'autre sens.
C'est exactement
ce à quoi ressemblent ces robots.
Tout ça pour dire
que je trouve qu'effectivement,
tu en parlais,
Quakos,
depuis 2-3 ans,
depuis l'arrivée de l'AI et tout,
je trouve qu'on fait une sorte
de bond en avant.
En avant,
pas forcément d'un point de vue...
Alors,
au sens propre peut-être,
mais figuré.
Voilà,
au sens figuré,
c'est peut-être un peu différent.
Mais je trouve que vraiment,
on arrive...
Je ne sais pas,
j'ai l'impression que ça s'est accéléré
tout d'un coup.
Peut-être à cause de l'IA.
Je ne sais pas si c'est l'IA.
Je ne suis pas sûr.
Alors,
Whatman nous dit
le prix euro
plus le prix de son entretien.
Je suis sûr qu'ils sont encore plus chers
qu'un employé sous payé.
Pour l'instant,
probablement.
Peut-être pour le moment,
mais...
Est-ce que ça va durer longtemps ?
Je ne suis pas si sûr.
Mais c'est vrai que s'ils travaillent
24 heures sur 24...
En fait,
la question,
c'est est-ce que tu as aussi
les erreurs humaines ?
Est-ce que tu as ce genre de trucs ?
Il y a forcément des erreurs.
Robotiques ?
J'imagine.
Tu n'as pas à 100%,
mais tu as peut-être moins d'erreurs.
J'aimerais bien savoir
le nombre de retours,
tout ça,
de codis Amazon
qui ne sont pas les bons,
qui ne sont pas les trucs,
tout ça.
Franchement,
je pense que 95% des problèmes
de la préparation à l'entrepôt.
Oui, absolument.
Tout est tellement codé,
si tu veux.
De toute façon,
c'est des machines qui...
J'ai connu quelqu'un
qui avait commandé...
Ce n'est pas très malin.
Il avait commandé
un iPad Pro sur Amazon.
Il a reçu un PES Personne.
Et le carton était très bien scellé.
Il y en a qui m'a travaillé.
Ça fait cher le PES Personne.
Et après,
va expliquer ça à Amazon.
Pour le coup,
il a mis un an
à se faire rembourser.
Il y a quand même
des gros chiens.
Merci.
Est-ce qu'on est sur du
Quick and Dirty ?
Bon, non.
Est-ce que si on passait
à la Rubik de Manox ?
Ça fait quand même une heure.
Allez, on passe à la Rubik de Manox.
Allez, la Rubik de Manox.
Vous n'êtes pas un truc
sur vos PC ?
Oui, on fera un peu.
La fameuse histoire
de Lord ton père.
Oh non !
Ça a été compliqué.
Je ne sais pas.
Quand tu mets des images.
Non !
Ah !
La fameuse histoire
de Lord ton père.
Tu as eu un mois
pour la préparer.
Qu'as-tu à nous raconter
de Lord ton père ce soir ?
Des trucs passionnants.
Ah, j'imagine.
Évidemment.
Raconte-nous ta vie, Lord.
J'ai gagné au loto.
Ah, c'est vrai ?
Ouais !
4,50 euros ?
Comment tu me juges ?
Non, mais je demande.
Vous savez que vendredi...
Tu nous as pas payé
le kebab ce soir.
C'est vrai ?
Je suppose que c'est quand même pas...
On va le prendre mal.
Si tu nous dis
que tu as gagné 10 000 balles,
toi, la personne
qui a probablement
le moins besoin au monde
de gagner de l'argent,
quoi,
bordel !
Captain Web,
on a tous besoin d'argent.
Si tu me dis
que tu as gagné
une somme à 4 chiffres,
franchement,
on retourne au kebab
et tu nous emprimes...
Je pense que Lord ton père,
Lord ton père,
c'est l'oncle Pixo.
Il va rentrer dans son coffre
fort géant.
Pour Lord ton père,
4 chiffres,
c'est pour toi 100 chiffres ?
Enfin non,
c'est pour toi...
Enfin voilà.
Oui.
Pour toi, 2 centimes.
C'est quoi la mer ?
Pour moi, 0,01 centimes.
Avant de commencer...
La façon dont il se voit,
il s'enculait à gagner
beaucoup d'argent.
C'est vrai ?
Je le sens.
Mais après,
je sais qu'il a partagé
avec ses 350 employés,
ce qui fait qu'ils jouent ensemble,
je le sais.
Alors,
il a montré...
Ah oui,
c'est votre truc commun ?
Absolument pas.
Ah bon ?
Ça, c'était une autre histoire.
C'est ce qu'on a gagné.
Quand il a gagné,
tout d'un coup,
c'était plus du tout commun.
C'est juste lui
qui a gagné.
L'Euromillion ?
Je ne joue pas...
Je ne fais pas dans l'épicerie.
Il joue au tiercé.
Je ne fais pas dans l'épicerie, mec.
Donc, c'est L'Euromillion ?
Évidemment.
Vous le savez.
Alors déjà...
Attends,
il y a un Français à Paris
dans le 11e qui a gagné.
Est-ce que c'est toi ?
Non.
C'est un peu soupçonneux.
Combien ?
C'était un peu soupçonneux quand même.
Non, c'était, je crois,
le cagnon d'Euromillion.
Vous voulez que je raconte
la 100 millions ?
Je vous raconte l'anecdote ou pas ?
Vas-y, vas-y.
On attend ça.
150 millions, je crois.
Effectivement,
vendredi,
il y avait la super cagnotte
de l'Euromillion.
À combien ?
À 200 millions.
C'est ça, 200 millions.
De berbe.
Donc moi, bien évidemment...
Tu dis,
ça fait quand même un mois
de chiffre d'affaires,
on y va.
Donc je suis allé
chez le bureau à liste,
j'ai acheté mes grilles.
Des grilles ?
Combien t'as l'impression
de l'impression de l'impression
400 ?
Alors j'ai pris
5 ou 6 grilles
pour 20 euros
avec l'étoile.
Alors déjà,
petit disclaimer,
je ne fais pas de publicité
pour la Française des Jeux
et jouer,
ce n'est pas bien.
Bien qu'actionnaire,
tu ne fais pas...
Alors,
il est vrai,
il est vrai...
Les actionnaires,
c'est les seuls
qui gagnent vraiment
dans ce sport.
C'est que de toute façon,
je suis actionnaire
de la Française des Jeux
et je récupère de toute façon
mon pognon au mois de mai
en dividendes.
Parenthèse fermée.
Donc j'ai joué.
Oui.
Et j'ai gagné.
J'ai gagné.
Est-ce que vous savez
qu'avec la petite application,
je l'ai redécouvré...
T'as gagné combien ?
J'ai gagné 7,60 euros.
Oh !
Attends !
Quand même,
j'ai gagné 7,60 euros.
Ça fait quoi ça ?
Ça fait 3 chiffres ?
Non, j'ai eu
un chiffre et une étoile.
C'est de la merde ?
C'est un peu de la merde.
Arrête de juger comme ça.
Pardon, parce qu'il y a...
Est-ce que t'as gagné quelque chose ?
Je vais pas jouer.
Il y a autre chose.
C'est une histoire
de l'ordre de ton père.
J'ai le droit de raconter
mes histoires.
Mais comme la cagnotte
n'a pas été remportée,
ce que je m'en dis,
mon petit coacus,
mardi,
217 millions.
Demain ?
Demain.
Tout à l'heure ?
Puis tout à un.
Moi, je vais aller acheter
mon ticket gagnant.
L'ordre de ton père.
Droit dans les yeux.
Toi qui est le seul
à jouer au loto
autour de cette table ?
Je pense.
Moi, j'y joue
une fois par an.
Je ne joue pas au loto.
Il graille.
Je joue à l'euro million.
D'accord, ok.
Le loto,
on te file deux briques.
C'est rien de briques.
Est-ce qu'on a une coupure
du stream
ou est-ce que c'est juste
le PC de Malox qui est mort ?
Non, c'est mon PC.
Oui, je pense qu'il a débranché
le mon câble.
L'ordre de ton père.
Droit dans les yeux.
Demain, tu gagnes
200 millions d'euros.
Oui.
Combien tu donnes à chacun
d'entre nous
autour de cette table ?
Déjà, tu ne le sauras pas.
Pourquoi ?
On ne le saura pas.
Nous, tes meilleurs amis.
Nous qui t'avons soutenu.
Qu'est-ce que tu as fait
avec 200 millions d'euros ?
Ce con, il serait prêt
à ne pas s'arrêter
de bosser tout de suite.
Non, bien sûr que non.
Il attendrait qu'à chacun.
Si je gagnais les 200 millions,
je ne suis pas un être ingrat.
Merci.
Tu auras 10 balles.
Le kebab, il est pour moi.
Il va nous inviter à bouffer.
C'est un coca.
Je ne suis pas un être ingrat.
Mais déjà, il faut que je gagne
les 217 millions.
J'ai toute confiance en toi.
Je me suis pour que tu gagnes.
Mais si vous entendez
qu'il y a un euro gagnant
à Paris,
ce n'est pas tellement.
Est-ce que demain,
on pourrait faire un calcul rapide ?
Ça ne vaut pas le coup
sur ce d'acheter
je ne sais combien
de millions de tickets
et tous les remplir ?
Non, ça ne marche pas.
Parce que tu as une chance
sur je ne sais plus
combien de millions de millions,
c'est l'enfer.
Non, c'est impossible.
Ce n'est pas sur des milliards,
il me semble quand même.
Non, mais c'est tellement faible.
Je crois que c'est 1 sur 200 millions
la chance.
Oui, c'est vraiment...
Je fais la recherche.
C'est ridiculement bas.
C'est pour ça que des fois
à l'euro million,
personne ne gagne.
C'est en Europe.
Il y a beaucoup de gens
qui jouent malgré tout.
Oui, parce que tu peux jouer...
Il y en a beaucoup
qui jouent la même grille.
Tu as une chance
sur 140 millions.
140 millions,
ce n'est pas assez énorme que ça.
C'est quand même...
Sauf que c'est 2 euros la grille,
c'est ça ?
Ça fait 280 millions
à investir.
Ok, voilà.
Et tu n'es pas sûr de gagner ?
Et tu n'es pas sûr ?
Non, tu n'es pas sûr
de gagner seul.
C'est ça la vraie truc.
Tu as un mec
qui aura juste mis 2 balles
et qui t'aura piqué la moitié.
Le truc,
c'est que je crois
que statistiquement,
si tu veux,
au-delà d'un certain nombre
de chances,
ce n'est pas jouable.
Il y a des mecs
qui l'avaient fait
dans certains pays.
Et je me rappelle,
il y a eu un reportage
là-dessus
et les gars avaient...
Ils étaient organisés.
Il y avait genre
des centaines de personnes
au même moment
parce qu'en fait,
ça prend du temps
de valider ces grilles,
surtout qu'à l'époque,
ce n'était pas automatique.
Oui, mais là,
c'est numérique,
c'est par téléphone.
Je pense que tu peux le faire.
Je crois que tu peux le faire.
Ils ont créé une appli
qui te fait valider
automatiquement.
Il faut quand même
que tu sortes
100 millions d'euros.
Par contre,
il faut sortir les 100 millions d'euros.
Et puis,
il ne faut pas oublier quelque chose,
c'est que la française des jeux,
parce que moi,
j'avais installé l'application
que je m'amusais avec
à une époque,
je jouais une fois
tous les 10 ans
et ils demandent
des pièces d'identité et tout.
Tu ne crées pas ton compte
comme ça,
n'importe comment.
On nous le dit sur le chat,
c'est 2,50 euros la grille.
Donc,
l'investissement,
c'est 3,47 millions.
Donc,
ça ne vaut pas encore le coup.
Mais après,
tu gagnes le gros lot,
mais en plus,
imaginons,
imaginons d'un point de vue
purement théorique
que tu arrives à remplir
toutes les grilles possibles.
Tu gagnes,
évidemment,
le gros lot.
Oui,
les petits lots.
Tous les petits lots
que tu dois partager.
Si quelqu'un a la même grille que toi,
par contre,
tu es niqué
parce que ça divise en deux lots
et là,
par contre,
tu as perdu.
C'est pas rentable.
Et ils ne sont pas cons.
Ils ne sont pas cons.
Ils s'en foutent en même temps.
Sachez que moi,
mardi,
je joue.
Eh bien,
très bien.
Mais je ne vous incite pas à jouer.
Entendons-nous bien.
OK.
Non,
mais on ne joue pas
parce qu'on sait que tu partageras avec nous.
Et du coup,
si tu veux,
on n'a pas besoin de jouer.
Le vrai gain au mois de mai,
c'est au mois de mai
parce que je suis actionnaire française des jeux.
Ah,
ça,
c'est la poule aux oeufs.
C'est combien ?
Je ne le dirai pas.
Plus que 7 euros.
Est-ce que c'est plus que 5 000 euros,
par exemple ?
Je ne le dirai pas.
Plus que 10 000 ?
Je ne réponds pas à cette question.
Moi,
je le sais.
Je ne réponds pas à cette question.
Et ça,
par contre,
c'est la poule aux odeurs.
Est-ce qu'il y a beaucoup de zéro après le 1 ?
C'est la poule aux odeurs,
la française des jeux.
C'est bien.
Bonne action.
Elle a un peu baissé.
Elle a un peu baissé ses dernières temps.
Ah,
merde.
Mais moi,
je ne l'ai pas acheté pour la PV,
je l'ai acheté pour le rendement.
Oui.
Pour le fun,
presque.
Non,
pas pour le fun,
pour le pognon.
Non,
Il est clair.
Tu ne peux pas lui enlever ça.
Est-ce qu'il y a une question pour toi,
à ton avis ?
Est-ce que ça a été rentable
pour l'État de revendre
la française des jeux ?
C'était quand même un truc
qui a rapporté un maximum de pognon.
Ils n'ont pas tout revendu.
Ils ont gardé une participation.
Oui,
d'accord,
mais ils ont quand même revendu
une bonne partie.
À court terme,
oui,
à long terme,
non.
C'est un peu comme les autoroutes.
Les autoroutes se sont fait baiser
dès le premier jour.
Ah,
les autoroutes.
Il ne fallait pas lancer le sujet
des autoroutes avec leur ton père.
Les autoroutes.
Il s'est fait des sous là-dessus,
leur ton père.
Oh,
putain.
C'était génial.
Il n'a pas le permis de conduire,
mais par contre,
mon gars.
Chaque fois que vous payez votre payage,
il y a un centime qui part dans la poche
de leur ton père.
Il faut le savoir.
Non,
non,
ils ont fait une OPR,
donc c'est foutu.
Mais il y a 10 ans
qu'ils ont mis en bourse
les autoroutes.
Ah oui,
c'est par là.
Il y a 12 ans,
quand ils ont fait le truc,
j'avais lu la news dans le journal.
Dans l'FP.
Et ils disaient,
on met en bourse
j'ai eu deux réflexes immédiats.
Je me suis dit,
un,
l'État va se faire enculer,
deux,
il faut que j'en achète tout de suite.
Les deux se sont révélés juste,
mais c'était facile.
C'est vrai que ce n'était pas une grosse...
C'est simple,
un investissement à peu près doublé.
L'utilisateur se fait enculer aussi.
Oui,
évidemment,
mais ça,
ce n'est pas grave.
Donc,
investissement doublé,
mais par contre,
ce qui est dégueulasse,
c'est qu'au bout de quelques années,
ils ont fait ce qu'on appelle une OPR,
l'offre publique de retrait.
Les ordures,
ils ont repris les actions de leur ton père.
C'est-à-dire que ceux qui avaient acheté
les actions des autoroutes...
On était obligés de les revendre.
Non.
Oui,
enfin,
les petits porteurs ont été obligés de revendre.
Toi,
tu n'es pas un petit porteur.
T'es un gros porteur.
Mais ça,
j'ai trouvé ça...
On l'appelle le gros porteur dans le quartier.
Mais ton père,
c'est que,
quand tu racontes tout ça,
je suis en train de te imaginer
que tu étais effectivement
que là,
c'est des sommes astronomiques,
tout ça.
Non,
mais non.
Ça dépend.
Astronomie,
pour toi,
oui.
Pour lui,
non.
C'est plusieurs milliers d'euros.
Ça peine à moitié
de l'entretien de son yacht.
Est-ce que
plus sérieusement...
Six ans de ton salaire
en une journée,
est-ce que c'est astronomique ?
Voilà,
c'est ça la vraie question.
Non,
mais ce qu'il faut que tu comprennes,
Manox,
c'est que j'ai commencé
à investir en bourse
au début des années 2000,
il y a 20 ans.
Ah ouais.
D'accord.
Mais j'ai commencé modestement
avec mes faibles moyens.
Voilà.
Mais c'est genre 500 euros...
30 000 euros par là,
40 000 euros par là.
50 000 euros par là.
Non,
mais au début,
j'avais 1000 balles, quoi.
D'accord.
Et ça t'a rapporté combien,
ça, après ?
Ça,
c'est nos comments.
Ah ouais.
10 fois plus,
100 fois plus.
Je te rappelle
que quand tu as parlé
du Bitcoin tout à l'heure,
il a rigolé.
C'est tout ce que je dis, moi.
Ah oui, c'est vrai.
Il avait 1000 balles en 2000,
je te laisse deviner.
Satoshi, c'est lui.
C'est l'ordre de ton père.
Ah, c'est lui.
J'aurais bien aimé être Satoshi,
mais c'est pas un point.
Mais non,
ça reste des sommes
tout à fait modestes.
Je suis un petit porteur.
L'archiviste du cinéma nous dit
en somme,
la qualité des services publics
est inversement professionnelle
à la fortune de l'ordre de ton père.
C'est terriblement vrai.
C'est à peu près ça, ouais.
Par contre,
là où il a raison,
l'archiviste du cinéma,
il est parfaitement vrai
que plus il y a de millionnaires
en France,
plus les services publics
sont à chier.
C'est clair.
Bien sûr.
Il n'y a pas de secret,
de toute façon.
Il est brillant,
cet archiviste.
Non, mais il a raison.
L'art de ton père
serait-il de gauche ?
Un peu.
Un peu,
mais pas trop.
Un peu de gauche.
Pas au moment de signer
la feuille d'impôt.
Sauf quand il est obligé
de remettre ses actions
d'autoroute.
J'ai une technique imparable.
Non, tu vas pas tout donner.
Donne pas tout.
Les déficits remportables !
Ah oui,
il est quand même bien calé.
Mais bien sûr,
il est calé.
Non, mais toi,
tu débarques.
En fait,
je pense que ce mec-là,
ça fera un pognon de balade.
Je pense que.
Non, ça reste modeste.
Puis j'ai quand même perdu
du pognon aussi.
Je pense que ce qu'il paie
à un impôt,
c'est six ans de ton salaire
à peu près.
Un peu près.
Tu penses ?
Oh, largement.
C'est top.
Je sais pas combien tu gagnes.
Je suis physiquement
en train de transpirer.
Je dirais largement.
A mon avis,
c'est une bouffée de chaleur.
10% des impôts de l'art de ton père,
c'est l'intégralité des impôts
que tu as payé pendant toute ta vie.
Voire 1%.
Même 0,1%, je dirais.
Invisible.
Ok.
Bref.
Moi, je suis pour les services publics.
Mais pas avec ton pognon.
Non, non.
Mais moi, je suis content
de payer des impôts
pour les services publics.
Oui.
Moi, je suis pour qu'on paye
bien les gens dans les hôpitaux.
Par exemple,
je trouve scandaleux,
si tu veux,
le comportement de l'État
vis-à-vis des hôpitaux.
Et du personnel.
Tu fais de la politique.
Oui, c'est vrai.
On arrête.
Un peu, mais bon.
Merci.
En tout cas, merci pour cette histoire-là
de ton père.
C'était peut-être la meilleure
depuis le début de l'année.
Vachement, les gens
ont beaucoup appréciés.
Par contre, c'est vrai
que je me sens un peu fébrile maintenant.
Alors, ton père,
que ça vaut,
comment t'apprendre conscience ?
Non, mais il raconte n'importe quoi.
Comment est-ce que tu crois
qu'il y a des moulures
en or massif
dans ta future chambre ?
C'est vrai que je ne me suis jamais
posé la question.
Mais tu as une chambre chez lui
qui est dédiée à toi.
Tu crois que moi,
je peux le faire ?
C'est vrai que c'est très...
Captain, il peut le faire.
Je ne veux pas dire,
mais en attendant,
il dort sur mon canapé
depuis trois mois.
Mais c'est vrai que c'est le futur
avec remplacement de 15 mètres de long.
Je me dérange encore.
Est-ce qu'il se casera ?
D'ailleurs,
on a besoin de poser une question
sur tes travaux.
Attends, je dirais quand même
bien joué leur ton père.
Oui, non, mais c'est sûr.
Non, mais j'ai aussi paumé du pognon.
Oui, j'imagine.
Tu n'as pas que gagné, mais bon.
Ce n'est pas non plus
la grosse fête.
Non, c'est vrai.
Tu as à peu près paumé
10 ans de salaire de Manox
dans ta vie.
Bon, tu les as largement récupérés.
C'est pas Ibiza une semaine,
si Ibiza trois jours.
Non, non, mais la bourse
est dangereuse.
Ah, c'est vrai.
Non, mais c'est vrai.
Il y en a qui ont laissé leur plume.
Oui, oui.
Mais pas toi.
Sincèrement, je fais des investissements
assez prudents.
Je ne fais pas des trucs de malade.
Non, mais sincèrement.
Oui, je sais.
Je fais vraiment des trucs
sur le long terme.
Moi, j'ai un jambler.
Les autoroutes,
les marchands d'armes.
Ça, ça marche toujours.
Ça, c'est bien les marchands d'armes.
En ce moment, il faut mettre
en paquet.
La française des jeux.
Oui, oui.
Les pétroliers, surtout les pétroliers.
Non, mais les mecs,
vous voulez jouer en bourse,
arrêtez les conneries éthiques.
Non, mais c'est vrai, quoi.
Arrêtez.
C'est vrai que si tu rentres en bourse,
j'adore cette ouvrière.
J'en parlais avec quelqu'un
il n'y a pas longtemps.
Il paraît que...
Moi, je n'ose pas aller là-dedans,
mais les trucs...
La drogue.
La drogue, ça marche bien.
Non, non, non.
En private equity.
C'est vrai que la drogue,
la prostitution,
le trafic humain,
c'est pas mal aussi.
Les organes.
Non, non.
Ce qu'on appelle le private equity.
C'est-à-dire que tu achètes
des parts de société
qui ne sont pas cotées.
Ah oui.
Alors, c'est un peu risqué,
mais j'en parlais avec quelqu'un
il n'y a pas longtemps.
Il paraît que sur les renouvelables,
tu te fais un pognon monstrueux.
Tu as des rendements de...
C'est terrifiant.
Ah oui, oui, oui.
Avec des éoliennes,
des fatras, des bidules, mais bon.
D'accord.
C'est risqué quand même.
Ah oui, oui.
C'est ce qu'on appelle
le private equity.
Ok.
Merci.
Merci à ton père.
Merci à ton père, en tout cas,
pour cette rubrique.
J'espère vous avoir diverti.
Ah oui, c'est exceptionnel.
Merci à ton père.
Allez, c'est la rubrique de Manox.
La rubrique de Manox.
Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénétrez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre.
Or du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Bonsoir.
Bonsoir, Manox.
Alors, maintenant qu'on enchaîne.
Bonsoir.
Tu veux des ponches, Manox ?
C'est bon là, ce que je veux.
C'est vrai que j'ai l'air de...
Je suis pas bien.
Je suis accroché au poteau là,
depuis tout à l'heure.
Je me manque de m'évanouir.
Mais en tout cas,
je pense,
on parlait de bourse,
mais je pense à Jim Profit
qui nous dit
qu'il a perdu 70 000 balles
car il a omis de mettre un ordre
en partant au ski.
C'est un peu con.
Et il précise,
j'ai eu très mal,
mais il ne dit pas
s'il est tombé au ski,
c'est son portefeuille bancée
qui a eu le bobo.
Je pense que c'est mal.
En tant que personne
qui a perdu 50 balles
dans un distributaire bitcoin,
je te...
C'est vrai que c'est une balise
qu'on prend ton mal.
En parlant de pognon,
en parlant de grosses sociétés,
etc., etc.,
je me suis dit,
mais attention,
on parle souvent des trucs
Amazon, Apple,
etc.,
mais je me suis dit,
mais quels sont
un peu les logotypes ?
Quelles sont les histoires
un peu des logotypes
de ces sociétés ?
On connaît tous
celle de Nike.
Voilà.
Alors, on connaît tous
celle de Nike,
mais pas tout à fait.
Je vais commencer.
Pour toi,
Quakos,
tu peux mettre Apple.
Apple.
C'est un peu pub.
Donc,
McIntosh.
Tu veux que je mette
le quai ?
Un peu comme croqué.
Alors,
celui qui a eu l'idée
de faire l'idée du logo,
en fait,
l'idée de base,
c'est effectivement,
c'est Steve Jobs.
Donc,
il voulait faire un logo
en référence à Isaac Newton.
Donc,
le célèbre rappeur.
Mais il faut savoir
que le premier logo
n'est pas du tout une pomme.
Absolument pas.
C'était une bite !
Presque,
non.
C'est Ron Wayne
qu'elle a dessiné
et ça représentait pas le fruit,
mais ça représentait,
en fait,
Newton lui-même
réfléchissant sous son pommier.
Tu peux passer sur les images,
on peut le voir là.
C'est fait,
Malox.
Non,
non,
mais il faut que tu...
Le premier logo.
Il n'y a pas d'image.
Fais les défiler avec ton doigt.
Celui-là ?
Le premier logo.
Voilà.
Donc,
par exemple,
ça c'est...
On a la tête de Captain Luke devant.
Ah oui,
il s'est fait pour.
C'est Isaac Newton,
je le reconnais.
Ça,
c'est le premier logo.
C'était un peu complexe.
On ne voit pas les masses
parce qu'il y a un logo.
Il y a ma tête devant,
donc c'est un peu de...
Effectivement,
il n'y arrive pas.
Mais c'est son fichier
qui a un chier.
Alors effectivement,
c'est clairement une gravure.
Le truc,
ce n'est pas un logo.
Mais heureusement,
en 77,
il y a...
Donc là,
c'est le graphiste Rob Janov
qui a dit,
écoutez,
j'ai une idée.
Peut-être que ça pourrait être une pomme.
On prend la pomme.
Et puis alors,
Job,
il a dit,
ah ouais,
c'est une bonne idée.
Ça fait penser à Adam et Ève,
tu vois un peu le croque,
la poêle,
il s'est dit,
arc-en-ciel et tout,
etc.
Blanche-neige.
Voilà.
Donc,
il s'est dit,
voilà,
logo flat,
tout machin.
Avec Chirac,
tout ça.
Et c'est seulement en 97
qu'elle a pris
une espèce de teinte,
rappelez-vous,
une teinte un petit peu
chromée
que vous avez.
Mais c'est vrai que ça fait depuis...
Donc,
ce n'est pas le tout début.
Voilà,
c'est pour raconter
qu'en fait,
le premier logo en 76,
il a fallu attendre un an
pour avoir la pomme
avant Apple.
Ouais.
Eh bien,
c'était pas une pomme.
Ah,
C'était Isaac Newton.
Voilà.
J'ai quand même une préférence
pour le logo
avec l'arc-en-ciel,
je trouve ça.
Ah bah,
c'est celui des années 80,
celui-là.
Oui,
je sais,
mais je ne sais pas,
dans mon esprit.
C'est aussi,
est-ce que c'est là
où j'ai connu les Macs ?
Eh oui,
eh oui.
McDonald's.
Burger King.
Eh,
McDonald's.
Ouais,
avec la petite arche dégueulasse.
Exactement.
Alors,
là aussi,
il faut savoir que le premier logo
de la Mac,
tu peux défiler un peu
si t'appeler ton père,
le premier logo
de la Mac,
c'est pas celui-là.
C'est pas celui-là.
Ça,
c'était une déclinaison
qui arrivait plus tard.
Donc,
il faudrait que tu défines
avec le doigt.
Il ne veut pas,
il ne veut pas.
Il est débile.
Il faut que tu le mettes à 100%.
100%.
C'est où ?
Attends,
les boulets.
Achillez !
Voilà,
non mais,
reclic,
redouble-clic.
Par contre,
Manag,
j'ai une question.
Tout ça,
rien.
Manag,
zoom pas,
zoom pas.
Il est là.
Oui,
vas-y.
Est-ce qu'au bout de 15 ans,
tu te rappelles qu'on fait
un podcast audio ?
Oui,
je sais,
je sais.
Tu fais des images.
Non,
mais ça fait partie du jeu.
On va vous faire une description audio.
Vous pouvez le regarder,
ce qu'il a été créé.
Non mais sur le live,
sur le live,
les auditeurs peuvent voir
en 1940.
Il faut venir sur le live.
En 1940,
effectivement,
il avait créé
cette espèce de bonhomme moche
rond qu'on va voir dans un second.
Alors,
à ce propos,
Manag,
je recommande...
En même temps,
il est plus beau que le Ronald actuel.
Alors,
il est plus beau que l'espèce de clown dégueulasse.
Mais il n'existe plus le clown dégueulasse.
Je recommande à nos auditeurs
de voir le film
The Le Fondateur
qui raconte l'histoire de McDonald's.
The Le Fondateur.
Il est pas mal le film,
d'ailleurs.
Le film est très bien.
Avec Keaton.
Et en fait,
à l'origine,
il n'y avait qu'un seul restaurant.
Exactement.
Et en fait,
Michael Keaton,
qui joue le rôle du fondateur
dans le film éponyme.
De Batman.
Oui.
En fait,
raconte que lui,
il a obtenu des franchises
des créateurs de McDonald's.
Après,
il y a toute une histoire
au niveau du film.
C'est hyper intéressant.
Voilà.
Alors,
plus tard,
il a décidé,
ils se sont dit
ouais,
il y en a marre des trucs
et tout,
c'est trop compliqué.
On va faire une arche dorée.
Et alors,
figurez-vous
qu'il y a une signification là-dedans.
Oui.
C'est le Vaudor.
C'est l'arche de Noé.
Alors non,
c'est une signification
qui a un rapport avec les femmes.
C'est l'arc de triomphe.
Les femmes
et quelque chose
que tu aimes bien.
C'est une paire de nichons
venus dessus.
Exactement.
Ah bon ?
C'est précisément,
c'était le sein d'une maman
et l'idée de McDonald's
c'était rappeler
inconsciemment
l'allaitement.
Ah bon ?
Et donc,
le consultant.
Manok,
c'est la première fois.
Je sais qu'on pense qu'au cul,
mais quand même.
C'est bien,
c'est parce que je vous fais
découvrir un truc.
Louis Sesquin,
tu peux nous mettre en gros
s'il te plaît
les logos là ?
Ça ne va pas voir rien !
Lord,
franchement,
je suis un peu...
Juste une seconde.
Qui est consultant
en design et psychologue
qui a dit,
il a convaincu la marque
de Fatful,
il a dit
il faut absolument
conserver ce logo
puisqu'on est vraiment
dans la mère nourricière.
La mère nourricière.
La nourrice.
Là,
les mecs ont dit
OK.
On fait comme ça.
Je ne vois pas
la paire de seins toujours.
Parce qu'il faut
que tu t'imagines...
Attends,
je vais te dire
regarde,
regarde.
Là,
tu la vois.
En contreplongée,
c'est ça ?
En contreplongée
ou en premier.
Là,
tu vois la paire de seins.
Voilà.
Il faut vraiment
avoir de l'imagination.
En tout cas,
ce serait ça
les arches et tout.
Là,
aujourd'hui,
on est toujours
sur le même logo
sensiblement.
Qui a raconté
cette connerie
de la paire de seins ?
C'était
Louis Chesquin.
C'est qui ça ?
C'était un consultant
en design
et psychologue.
C'est avéré,
avéré
cette histoire
de paire de seins.
Ce n'est pas une histoire...
Je fais une légende.
Elle fait une vérification
sur un site.
C'est avéré...
À 50%.
Voilà.
C'est vrai qu'il y a eu
ce mec qui a dit ça.
D'accord.
Voilà.
Ça, c'est ce qu'on sait.
Alors,
on continue tout de suite
avec un autre logo
que vous connaissez bien
et que vous utilisez
quasiment tous les jours.
Lequel ?
Est-ce que tu as utilisé ?
Windows.
Non.
Google.
Exactement.
Merci de venir.
Allez.
Manox,
ne dis pas les conneries.
Il y a un article
sur BFM TV
qui est une source fiable.
Tu peux aller
sur le truc Google.
donc Google.
Alors, évidemment...
Google n'est pas vraiment
de logo,
c'est une typo, quoi.
Alors, oui et non.
Une couleur, quoi.
Alors, c'est un peu plus
compliqué que ça.
Donc, l'artiste
est Ruff Kedar,
n'est-ce pas ?
Il l'a créé en 98.
Donc, on ne sait pas
qui c'est cette personne.
Reste inconnu, apparemment.
Ce n'est pas trop qui est ça.
Mais apparemment,
son idée,
c'était d'utiliser
que les couleurs primaires
mais seulement
le L
serait une couleur secondaire
pour montrer en fait...
Bleu, rouge, jaune.
Bleu, vert, jaune.
Voilà.
Pour montrer qu'en fait,
si tu veux,
c'est un peu des rebelles.
Voilà.
Nos Google, en fait,
ne suit aucune règle.
Ah oui, super.
C'était un peu
l'inconscient de ça, quoi.
Ouais.
Alors, le logo,
après, il a changé,
quand même,
puisqu'ils ont changé
la fonte.
Au début, c'était...
Pourquoi il l'a soulevée ?
Voilà.
C'était...
La première police,
elle s'appelait...
Ouais, je sais.
Elle s'appelait Katul BQ
et maintenant,
elle s'appelle Productions.
Par contre,
le logo,
il a été décliné plein de fois.
Tu connaissais le logo de 97 ?
Comme il est dégueulasse.
Il était très dégueulasse.
C'est le tout premier,
mais il a resté qu'un an.
Et après,
les autres,
il était un peu dégueulasse.
Et c'est vraiment,
en 2015,
qu'une différence.
C'est-à-dire,
quand le logo est sorti en 2015,
il y a plein de graphistes
qui étaient tombés sur le truc
en disant que le G,
il y avait un gros problème
avec le G.
Ah ouais,
sur le 2010,
c'est celui que je connais mieux.
Mais celui de 2015,
ils ont disait
ouais,
le G est dégueulasse.
Tu vois,
parce qu'il est trop court.
En fait,
on a l'impression
qu'il ne se ferme pas.
C'est un peu...
Enfin,
il n'y en a aucun
qui est super.
Non,
mais c'est d'ailleurs
pour ça peut-être
qu'ils ont fait
Denis Wong,
vous savez,
sur les Google Google.
Genre,
c'est Noël.
En fait,
c'est un illustrateur
qui s'appelle
Denis Wong
qui s'occupe de...
Il en a fait 300.
Des logos Google ?
Ouais,
des logos transformés
avec la neige
ou...
Ah oui,
oui,
d'accord,
c'est ça,
ce qu'on appelle
les doodles.
Ensuite,
bien sûr,
le plus connu,
vous allez me dire,
c'est la marque de chaussures.
Nike.
Alors,
Nike,
donc...
Alors,
vous savez,
comment s'appelle ce logo ?
Parce qu'il a un nom.
La virgule...
Le boomerang.
Alors,
non,
il a un nom propre.
Le swoosh.
Robert.
Exactement.
Alors,
c'est pas le swoosh.
Le swoosh.
Il s'appelle swoosh.
Swoosh.
Parce qu'il a été personnalisé,
si tu veux.
Et c'est pas,
ouais,
la virgule,
le swoosh.
Non,
c'est swoosh.
Donc,
si tu dois parler du logo Nike,
quoi que ce soit,
il faut dire swoosh.
Swoosh.
Répète.
Court de langue.
Swoosh.
Donc,
vous le savez,
il a été créé par cette étudiante
Caroline Davidson en 71.
Elle a été payée 35 dollars,
c'est ça ?
effectivement.
Et il faut savoir qu'au début,
ce qu'il a dit,
donc,
Nike,
quand il a reçu le truc,
il a dit,
voilà,
c'est de la merde.
Oui.
Il a dit,
j'aime pas trop,
sympa,
chier et tout.
Mais il a quand même dit,
il a dit,
il faut que je me laisse un peu le temps,
je vais bien aimer,
etc.
Et puis,
finalement,
il a dit,
voilà,
le logo le plus connu du monde.
Combien je l'ai payé déjà ?
35 dollars ?
Ouais,
c'est bon,
on le garde.
Ouais,
mais alors,
il faut savoir qu'après,
il a quand même offert des actions.
Il en a filé deux.
Et il lui a filé quand même une paire de chaussures.
Alors,
ça,
c'est sympa.
Ce que vous ne savez pas,
c'est qu'avant,
on avait un exemple,
ça s'appelait Blue Ribbon Sport,
qui était un autre logo encore,
que tu peux...
En 64 à 71.
Ouais,
que tu peux faire défilé,
tu peux partager avec tout le monde.
Il y avait aussi un film sympa,
je ne sais plus si c'était sur Netflix
ou sur une autre plateforme,
qui racontait l'histoire...
Pourquoi tu ne mets pas ?
C'est l'histoire de Jordan.
Du basketeur,
avec l'histoire des chaussures
qui n'était pas la couleur réglementaire.
Michael Jourdain.
Ah oui ?
Et le film est assez sympa.
Je vais vous retrouver la règle du film.
D'accord.
Et il faut savoir que c'est seulement
en 95,
je crois,
un truc comme ça,
que le logo a été...
que Swoosh a été isolé
du mot Nike,
des lettres Nike.
N-I-K-E.
Oui ?
Avant ça,
c'était...
C'était toujours Air Max ?
Non,
parce que l'Air Max,
c'était 92.
Il n'y avait pas...
Il n'y avait pas Nike dessus ?
Ouais,
il y avait marqué Nike Air
sur l'Air Max.
Voilà,
le film s'appelle Air.
Oui,
Nike Air.
le film est sympa,
je l'ai vu.
C'est sur,
justement,
l'histoire de la vente,
en fait,
du contrat qui avait été signé
avec Michael Jourdain
et avec...
Parce qu'en fait,
le truc qui est intéressant là-dedans,
si tu veux,
c'est que c'est le premier sportif,
basketeur en tout cas,
qui a dit,
et ce n'est même pas lui qui l'a dit,
c'est sa mère qui lui a dit,
écoutez,
d'accord,
je veux bien faire ça avec vous,
mais une seule condition,
c'est que mon fils
touche des royalties
sur la vente de chaussures.
Ah,
exact.
Je crois qu'il lui filait 1%
ou 1,5%.
Oui,
un truc comme ça.
Et au début,
les mecs disaient,
mais personne ne fait ça,
c'est n'importe quoi,
etc.
Vous avez déjà la chance,
enfin,
c'est une super opportunité,
on s'est mis d'accord.
Oui,
mais à l'époque,
Nike n'était pas le numéro 1.
Non,
ce n'était pas le numéro 1 du tout.
C'était Adidas,
je crois,
qui était devant.
Exactement,
tout à fait,
oui.
Adidas et Reebok étaient devant
et en fait,
Jordan a permis à Nike aussi
de s'envoler littéralement.
Et au début,
il trouvait d'ailleurs...
Pas que ça.
Il trouvait que...
Non,
pas que ça.
Il trouvait que R...
Agassi aussi,
par exemple,
mais il trouvait que R...
Je ne sais pas si c'était...
Bref,
R était un nom de merde,
Nike R,
c'était un peu pourru,
mais ils se sont dit
bon,
OK,
R Jordan,
d'accord.
Et effectivement,
et donc,
ils ne voulaient pas trop signer le contrat,
justement,
ils ont failli reculer,
ils se sont dit,
bon,
allez,
on le fait quand même.
Et ça a été...
Le carton.
Je crois que c'est...
Il est milliardaire,
un Michael Jordan.
Probablement.
Oh,
mais il n'a pas attendu Nike pour ça.
Non,
non,
mais sa vente de chaussures
l'a rendu extrêmement riche,
plus que son salaire.
C'est sûr.
Alors qu'il avait un salaire énorme.
Oui,
mais il a fait d'autres pubs,
il n'a pas fait que Nike.
Ah non,
J'ai l'impression que les Air Max d'origine,
de 87,
n'avaient déjà pas Nike dessus.
Ah,
peut-être.
D'accord.
Il me semble que si,
mais bon.
Je suis en train de regarder,
mais...
Il me semble que moi,
j'avais des Nike Air,
je me rappelle les premiers.
Bref,
ensuite,
un autre truc,
toi tu t'en fais tout le temps,
quoi que cause.
Pardon.
Un autre...
Dorsel.
Amazon,
bien sûr.
Pro Tools.
Amazon,
si tu peux mettre Amazon,
ça s'appelait.
Merci.
C'est plus tardi que moi,
quand même.
Alors,
le premier logo,
c'est ce logo-là,
je le note un peu comme ça,
mais il n'a pas une histoire incroyable.
Il a eu une évolution assez intéressante,
quand même,
parce qu'il ne ressemble pas du tout
à quoi il ressemble au début,
où c'est une espèce de rivière,
en fait,
comme l'Amazon.
On sait que ça s'appelait comme ça,
donc ils ont fait une sorte...
Ils ont bien aidé l'Amazon.
Ouais,
c'est clair.
C'est vrai,
c'est clair,
c'est le goût le plus bullshit que je connaisse.
C'est vrai que c'est un peu...
Vous pourrez croire que c'est une blague,
mais non.
Et donc,
après,
il y a eu des variations,
etc.
Mais est-ce que vous savez pourquoi la flèche ?
La flèche,
c'est le sourire.
La flèche jaune.
C'est le sourire,
mais pas que.
Pas que,
parce que c'est aussi la satisfaction du client,
parce qu'en fait,
la flèche va du A jusqu'au Z.
C'est-à-dire qu'ils font tout de A à Z ?
Exactement.
Ah, putain.
C'est le petit truc d'Amazon,
c'est la petite anecdote d'Amazon,
c'est que ce n'est pas un hasard,
si ça va de A à Z,
c'est vraiment...
Ils font tout.
Alors,
un autre que tu connais bien de logo,
quoi qu'on a regardé le truc,
Babys and Badhead,
sur quelle chaîne,
à votre avis ?
MTV.
Exactement.
MTV !
Alors, MTV,
lui,
il a subi des changements radios.
Tout le monde connaît le logo de MTV.
Oui,
celui-là,
les précédents...
Il y a Manox,
il y a Manox.
D'accord,
mais vas-y,
passe.
Voilà.
Attends.
Je connais à partir du rose,
moi.
Les premiers...
Le quatrième en haut.
Voilà,
le tour au début,
ça s'appelait Sight and Sound.
C'était le premier truc.
Est-ce que tu peux remettre le premier en haut à long ?
On dirait vraiment qu'il y a une bite qui sort du...
Il est là,
en fait,
c'est le deuxième que tu peux voir en haut,
là.
Tu peux zoomer dessus,
ton père.
Hop là.
Ici, là.
Il a beaucoup de mal.
Oui,
alors,
voilà.
Il ne lui demande pas trop de trucs,
quand même,
techniques.
Au début,
ça utilise un autre emblème,
et puis,
c'est en 80.
Donc,
il y a un mec qui s'appelle Manhattan Design,
qui a fait ça et tout,
qui a fait ce logo-là.
Il y a vraiment une bite qui tient une paire de couilles.
Alors,
normalement,
c'est une sorte de main,
si tu veux,
qui tient une...
Une note de musique.
Je suis désolé,
moi,
ça ressemble à une paire de couilles.
Voilà.
Donc,
rien d'avoir le logo qu'on connaît aujourd'hui.
Je vais faire un sondage.
Ça continue à évoluer.
Et c'est seulement en 80,
il me semble.
Ça,
c'est sûr,
culpé,
pour ne pas que je me dise de conneries.
C'est en 80,
en 81,
voilà.
Où il y a le gros M,
avec les mots de TV.
Exact.
Sur la branche droite du M.
Il a été quand même transformé par la suite,
parce que,
si vous regardez,
il a été réduit.
C'est-à-dire qu'il était plus court,
plus bas,
en fait.
Et qu'on ne voit pas vraiment le bas.
Et puis,
à la fin,
il n'y a même plus le volume,
si tu veux.
Sauf qu'il est revenu par la suite,
le volume,
mais en couleur,
aujourd'hui,
en couleur.
Et c'est franchement pas ça.
Et en couleur depuis longtemps.
Moi,
quand je regarde MTV,
oui,
parce qu'en fait,
t'as plein.
C'était bleu,
rose.
T'as plein de couleurs dégueulasses.
Et en fait,
je crois que c'est le logo
qui a été le plus customisé au monde.
C'est ça.
Il y en a des paquets et des paquets.
Je ne l'ai pas tous vu,
mais j'en ai pas.
J'ai redécouvert.
Il y en a plein,
plein,
plein.
J'ai redécouvert.
Le point commun,
c'est qu'ils sont tous dégueulasses.
Le logo animé de MTV,
parce qu'il y a une nouvelle...
Baby's and Butt-head,
ils ont sorti une nouvelle série,
deux nouvelles saisons,
qui sont pas mal d'ailleurs.
On retrouve le style de Mike Judge,
vraiment.
Et t'as un logo animé au début.
Voilà.
Et tu vois le cosmonaut,
t'es en train de...
Ah oui,
la fameuse animation.
C'est un des logos les plus mythiques,
je pense.
C'est un des plus beaux aussi.
C'est bien devenu de la merde quand même,
MTV.
Ah oui,
ça c'est sûr.
Ensuite,
bien entendu,
vous le savez,
c'est français.
Un indice,
C'est sur un ordinateur.
C'est sur Windows.
Exactement.
Je triche que j'ai les fichiers devant.
Merci.
Ah oui,
Tricheur !
C'était vraiment pas drôle toi.
C'est le fameux cône de chantier.
Exactement,
le fameux cône de chantier.
Alors moi,
au début,
je me suis dit,
putain,
quand le logiciel est sorti...
Même qu'il y a dans le salon de l'art de ton père.
Voilà,
exactement.
Je me suis dit,
en fait,
moi je croyais que ça voulait dire
que le logiciel était en chantier,
si tu veux.
C'était une mise à jour
qu'elle allait attendre.
Et franchement,
pendant deux ans,
j'étais là,
c'est un peu lent.
Moi aussi.
Et en fait,
j'ai jamais compris pourquoi
ce putain de...
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Non.
C'est ce qu'ils avaient sous le coude.
C'est un truc open source.
Alors,
c'est open source,
oui,
mais il faut savoir que...
Parce qu'ils étaient en travaux au début,
ils avaient l'intention de le changer après.
Oui,
c'est toujours en travaux.
Non,
ça n'a rien à voir avec ça.
En fait,
c'est l'école centrale Paris
qui a créé le logo.
Ce sont les ingénieurs
de l'école centrale Paris en 96
qui ont demandé à la direction
d'améliorer le réseau informatique
pour pouvoir mieux travailler.
Mais aussi,
ils voulaient jouer plus facilement
en jeu vidéo
et notamment à Doom.
Et donc,
en fait,
c'est pour ça qu'ils ont fait
un plou de chantier
en référence...
À Doom ?
Non,
à des cônes qui étaient reconnus,
qui étaient des cônes
qui avaient pris des cônes.
Je ne sais pas pourquoi,
dans leur école,
ils avaient fait ce truc-là.
Ils avaient des espèces de...
Oui,
de cônes de chantier.
Voilà,
Et donc,
c'était leur truc d'étudiant,
si tu veux.
Et ils ont dit,
ah bah tiens,
ça va être le logo.
Ah bon ?
Voilà.
C'est marrant de savoir
que ça venait
d'une association d'étudiants
à la base.
Est-ce que vous le saviez,
ça, vous ?
Oui.
J'en avais...
Oui,
je le savais plus...
J'ai un souvenir de ça,
effectivement.
Alors,
aujourd'hui...
C'est resté open source,
ils n'ont jamais fait
de pognon avec.
Non,
avec les codecs,
non,
je ne sais pas.
C'est le logiciel français
le plus populaire au monde.
Oui.
Plus de 3 milliards.
Plus de 3 milliards
de téléchargements
pour VLC.
Ah !
Voilà.
Oui,
c'est gratuit,
c'est beaucoup.
avec ce logo
qui est quand même dégueulasse.
Alors,
ça,
c'est un mes logos préférés.
Chupa Chups.
Ah,
oui,
sucette.
Est-ce que vous savez
ce que veut dire chupa,
déjà ?
Chupa.
Sucé.
Voilà.
Et chups ?
Une boule.
Non,
en fait,
c'est comme...
C'est un automatique
de l'atopée.
Alors,
le créateur,
donc,
ça,
c'est un espagnol catalan
qui s'appelle
Henrik Bernat.
Bernaté.
Bernat.
Non, Bernat.
Catalan.
C'est aussi occident
puisque nous,
mes enfants,
c'est comme ça aussi.
Il s'appelle aussi Bernat.
Voilà.
Et donc,
qui,
d'après vous,
a réalisé le design
de ce logo ?
Un connard
qui a été payé 20 balles.
Alors,
c'est pas Dali ?
Exactement.
Bravo,
leur tout-à-tout.
Non,
j'ai vu qu'il y avait
une photo de Dali.
Il triche !
Il faut savoir que,
effectivement,
c'est Salvador Dali
qui a créé le logo
Chupa Chups.
Donc,
c'est quand même
un des plus grands peintres
de l'histoire
dans l'humanité
qui a créé
le logo Chupa Chups.
Il a été payé
combien pour ça ?
Cher.
C'est absolument rien.
À mon avis,
très cher.
Il n'y a pas eu de...
En rapport
valeur d'action
de l'ordre ton père,
on est à combien ?
Je ne sais pas.
Je sais pas ce qu'il a dit.
3 millions d'actions
techniques alors.
Tu soulèves une bonne question,
quoi,
Koss ?
Qui est propriétaire
de Chupa Chups ?
Il faut savoir aussi
un truc que...
C'est ce...
Ce logo n'a...
Eh ouais !
Il va investir
saillir la troupe
sur nos...
Ce logo n'a pas changé
depuis le début.
Ouais.
En même temps,
quand tu as un logo
fait par Dali,
honnêtement,
est-ce que tu...
C'est un super beau logo.
Dans ce truc-là,
Haribo non plus,
j'ai l'impression
que ça fait longtemps.
Ouais,
c'est une petite identification.
Pourquoi ils ont changé
Kinder,
le petit garçon
qu'on a connu
pendant 30 ans ?
Parce qu'en fait,
il est mort de vieillesse.
Ah,
il ne voulait plus le mettre
parce qu'il est mort,
le gars ?
C'est-à-dire que là,
ça fait 70 ans
qu'il y a ce truc,
le gosse est mort.
Non, je ne sais pas,
je ne sais rien.
Ah, ça ne s'est rien.
C'est une vraie question
que je voulais te poser.
Alors,
les amis,
si vous voulez le savoir,
Chupa Chups appartient...
Interessez-vous de l'idée,
un fonds d'investissement ?
Non,
à une société italienne
et néerlandaise
qui a son siège aux Pays-Bas,
qui est une multinationale
qui emploie 14 000 personnes
et qui est propriétaire,
notamment,
de la marque Chupa Chups.
Donc,
ce n'est plus la petite
entreprise espagnole.
Voilà.
Mais par contre,
le siège social de Chupa Chups
est en Espagne,
mais ça appartient
à un groupe italien néerlandais.
D'accord.
Ils ont gardé quand même...
Et il faut savoir
que c'est 4 milliards
de sucettes par an.
4 milliards.
4 milliards de gens
qui bouffent cette merde.
Non,
ce n'est pas 4 milliards de gens
pour le coup.
Non,
c'est 4 millions de gens
qui en bouffent
1 000 par an.
C'est vrai,
c'est ça,
voilà.
Ensuite,
Manox,
est-ce que tu sais
combien de sucettes
ont été fabriquées en 2016 ?
Est-ce que vous avez une idée,
les amis ?
Moi,
je dirais 1 milliard
ou que Chupa Chups.
Chupa Chups.
2 milliards.
Il vient de te dire
4 milliards par an,
il y en a qui...
4 milliards de milliards.
Donc,
il y a au moins
5 milliards de fabrication.
3,5 milliards.
Donc,
ça veut dire
3,5 milliards
de petits bâtonnets en plastique.
C'est magnifique.
Et alors ?
Ça en fait des tortues mortes.
Oui !
Alors,
j'en ai un autre
que vous connaissez évidemment.
C'est un supermarché français
un peu dégueulasse.
Carouf !
Carouf,
exactement !
Carouf.
Alors,
est-ce que vous connaissez
le truc de Carrefour,
le logo Carrefour ?
Est-ce que vous le savez ?
C'est un C.
Exactement.
C'est un logo qui est...
C, un peu caché.
Qui a ses voeux.
Alors,
l'histoire,
la légende
voudrait qu'il ait été réalisé
par le stagiaire
d'une agence de publicité
en 1963.
Oh la vache !
Voilà,
donc c'est quand même
un vieux logo.
Alors,
il y a les premiers logos
qui étaient vraiment dégueulasses
comme vous pouvez le voir
avec une espèce de...
Mais le logo,
manifestement,
est assez ancien.
C'est quasiment le même.
Ah oui,
1966.
C'est vrai qu'on ne se rend pas compte
que c'est un C.
Ah,
tu sais quand même.
Si,
si,
je le sais.
Maintenant,
tu le vois.
En fait,
quand tu le sais,
tu le vois.
Mais sinon,
ce n'est pas ici,
évidemment.
Alors,
il disait que c'était
l'idée d'entrer,
tu vois,
c'est le mec qui va rentrer
dans le magasin,
etc.
Et honnêtement,
c'est plutôt un bon logo,
le logo Carrefour.
Il fonctionne bien,
il est assez solide,
je trouve,
malgré son grand âge,
j'allais se dire.
Voilà,
c'était le petit logo français.
Et enfin,
le dernier logo,
évidemment,
le logo de l'apéro
du Captain.
Oh !
Une merveille !
Qui c'est qui l'avait ?
C'est un connard !
Ça nous a coûté
beaucoup trop cher.
Non,
il n'y a pas.
Ah oui,
tu ne l'as pas mis.
Vous pouvez chercher
sur Internet.
Tu cherches,
cherche Apéro du Captain
sur Google Image.
Alors,
c'était quoi la légende
du Google Captain ?
Évidemment,
c'est la bouteille,
c'est le micro
qui l'avait dans la bouteille
d'alcool de poire.
Oui,
c'est ça l'idée.
C'est le micro
qui est voyé
dans la bouteille
d'alcool de poire.
Voilà,
qui a été créé
en 2011,
je crois.
Oui,
c'est vrai que ce n'était
le clipart dégueulasse
que j'avais récupéré
sur Internet.
2011-2012
et il est décliné aussi
en noir et blanc,
en deux couleurs,
en monochrome.
Est-ce qu'on vous a parlé
de la boutique ?
CaptainWeb,
tu es fabuleux.
Shop.CapitaineWeb.net
Je vais vous le montrer.
Ça existe plus.
Bien sûr que ça existe
et vous pouvez acheter
des t-shirts
avec ce logo,
mais pas que.
Des t-shirts vintage
puisque rappelons-le,
ils ont plus de 10 ans.
Le site est inaccessible,
CapitaineWeb.
Non,
ça m'a rétonné.
Tape Shop,
espace Apéro du Capitaine,
tu vas trouver tout de suite.
D'accord.
Vas-y,
tape Shop,
espace Apéro du Capitaine.
Alors tapez Shop,
espace Apéro du Capitaine
dans votre barre Google
ou Bing,
je ne sais pas.
Ah oui,
c'est Adesistor.
Adesistor sur Mad Spreadshop.
Voilà ça.
Manox,
c'est incroyable
tous ces beaux produits.
C'est incroyable.
Il y a des badges.
Il y a des badges,
il y a des casquettes.
Il y a des casquettes.
Et il y a même des tote bag
en tissu biologique.
Eh oui.
En monochrome justement,
le coup est en monochrome.
Oh là là.
Et il y a même des sweatshirts
à capuches en ce moment
alors qu'il fait froid dehors
et qu'il pleut.
Un sweatshirts à Caput
Apéro du Capitaine.
10 ans après,
je me rends compte
à quel point c'est de mauvais goût.
Tous les produits,
tous les produits,
c'est de mauvais goût.
Attends,
la tasse à fa-dopée,
c'est quand même génial.
Il y a même un nounours
avec un t-shirt à fa-dopée.
Je crois qu'il y a des strings
normalement,
il y a des slips.
Ah, il y a des tote bag.
Oh, le tote bag en forme de poire.
Ben oui,
attends, c'est magnifique.
Il est beau ce site encore.
Je n'y arrive pas jusque là,
mais bon.
Ah si, il est beau.
Moi, il y a un truc
qui m'étonne sur ce site,
c'est que les prix sont tellement bas.
Est-ce que c'était gratuit
et tu avances pas ?
Il y a des bagues.
Oh, il y a des léguettes pour bébé.
Ce qui est très bas,
je peux te le dire,
c'est ce qu'on nous renverse
sur la vente de ces t-shirts.
On doit recevoir 10 balles
tous les deux ans.
C'est vrai que c'est bas.
C'est parce que les gens
n'essaient pas
alors que c'est magnifique.
C'est vrai.
Oh, putain.
Oh, et il y a même
une section produits durables.
C'est incroyable.
Archiviste,
vous dites que cette rubrique
était donc une pub gérante.
Il y a un tote bag.
en tissu biologique
à l'honneur de la FADEP, Manox.
Oui, l'association française
des pouces pièces.
Et en plus,
vous sauvez la planète
en achetant ce beau produit.
C'est magnifique.
Je ne sais pas si vous la sauvez,
mais en tout cas...
Bon, bref.
Voilà, c'était ma petite rubrique.
C'était super, Manox.
Au revoir.
Alors, je crois qu'il y a...
Merci, c'était brutal comme fin.
Alors, Captain Webb,
tu as une interlude.
Oh, bah oui, vas-y.
Une petite interlude.
Alors, j'hésite.
J'ai trois sujets d'interlude
pour vous, ça s'est...
Oh, mon poif !
Vas-y, vas-y.
Il y a mon achat,
mon dernier achat
sur Backmarket.
Ça, c'est bien.
Vas-y, ça je veux, ça je veux.
Il y a
comment j'ai acheté
une machine à une association.
Oh, ça, c'est scandaleux.
C'est scandaleux.
Et le troisième sujet,
j'ai oublié ce que c'était.
Ah, bah, je ne sais pas.
C'est à quel point
tes deux premiers sujets
sont scandaleux ?
C'est vrai, tout est scandaleux.
Non, fais le premier,
le deuxième.
Ah, bon, on ne va pas
être Backmarket un peu
puisque vous savez
que je suis quelqu'un
qui est très proche
de ses sous
et quand il s'agit de...
Mais quand il s'agit
d'acheter des choses
aux personnes qui travaillent
pour moi,
parce que par exemple
l'ordinateur est vraiment vieux
et il faut le changer,
je n'hésite pas
à aller sur Backmarket
et à trier des trucs
par le moins cher possible.
Et là, qu'est-ce que je trouve
l'autre jour ?
Qu'est-ce que tu trouves,
Capitaine ?
Qu'est-ce que je vois ?
Dis-moi, dis-moi.
Des PCI3, si tu veux.
Fujitsu.
110 balles.
TTC.
16 gigas de RAM.
Windows 10.
Je me dis,
let's go,
j'en achète deux.
Alors, à votre avis,
où est l'arnaque ?
Est-ce que c'est un bon plan ?
Est-ce que c'est un bon plan
110 balles
pour un i3,
16 gigas de RAM,
disque duré un SSD,
on a oublié de dire,
c'est 250 gigas.
Par contre,
carte graphique un peu fléberne.
Oui.
100 balles,
ce n'est pas très cher.
Mais bon,
c'est plus que pas cher.
Oui, c'est un bon plan.
En soi,
ça a l'air de bon plan.
En PC,
je ne connais rien.
Alors,
première chose,
je les ai reçus.
Il marchait,
une deuxième chose.
Il marchait très bien.
T'as réussi ton coup,
là.
Je l'ouvre,
si tu veux.
Et la panique.
Je suis arrivé.
Je retire le truc
du papier bulle et tout.
Et qu'est-ce que je vois ?
Je vois des choses
qui me font dire,
il faut que j'appelle
leur ton père.
Ah, ah,
pourquoi ?
Il y a plusieurs éléments
avant même de le lancer,
si tu veux,
qui m'ont un peu fait.
Alors,
Thoram me dit,
i3,
c'est tendu maintenant.
C'est tendu,
sauf quand c'est pour aller
sur le web.
En l'occurrence,
c'est pour utiliser Excel
et aller sur le web.
Donc,
si tu veux,
ça passe très bien.
Déjà,
il y avait trois ports Ethernet
sur le PC.
Oh là,
trois ports Ethernet.
Et ensuite,
pour allumer le PC,
si tu veux,
tu avais une clé.
C'est-à-dire que tu ne peux pas
allumer le PC avec un bouton,
tu as une clé
pour allumer.
En fait,
ce truc-là,
pour passer le PC,
le PC,
tu as un Digicode quand même.
Oui,
c'est vrai.
Ce truc-là,
en réalité,
ce n'était pas un PC classique,
c'était un serveur.
Et les mecs ont réinstallé,
si tu veux,
à la place du Windows serveur
qu'il y avait dessus,
ont installé un Windows 10.
Alors,
j'ai appelé leur ton père,
c'est le spécialiste,
et leur ton père a mené une enquête.
Il va nous donner le résultat
de son enquête.
Allez,
tout de suite.
Je confirme,
c'était un serveur.
Et surtout,
ce qui est intéressant,
c'est que ce serveur Fujitsu,
parce qu'on a été regarder
les datasheets sur le net,
il y a en matériel
un hyperviseur.
L'hyperviseur,
c'est une fonction
qui permet en fait
d'émuler des PC dans le PC.
Une fonction matérielle.
C'est en fait d'avoir
des serveurs virtualisés.
Je crois que c'était
pour utiliser hyperviseur.
Et il y avait une deuxième fonction.
Alors,
il l'appelle sur Fujitsu,
c'est IMRC,
je crois,
de mémoire.
Et en fait,
c'est que le PC lui-même
inclut dans sa ROM
un serveur web
qui permet d'accéder
de par l'extérieur
à cet ordi
et de gérer le PC à distance
et même faire du Wake Online
ou de le démarrer à distance.
Alors même que l'OS
n'est pas démarré,
etc.
Donc,
c'est un vrai serveur.
J'ai pu installer
devant les yeux ébahis
du capitaine web,
j'ai installé Hyper-V
sur le système.
J'ai installé un petit
Ubuntu 22.
Donc ça,
ce n'était pas une réussite.
J'ai eu du mal
à le configurer.
Et j'ai installé
une version Windows 10
de mon développement.
En fait,
tu t'emmerdes.
J'avais dit,
viens prendre le café,
j'ai un truc à te montrer.
Il est tombé là-dessus.
Pour lui,
c'était Noël.
Il a fait,
putain,
il y a trois ports Ethernet,
c'est incroyable.
C'est vrai,
c'est un i3.
Sur le chat,
ils ont raison,
c'est un peu faiblard.
Alors,
le seul problème,
en fait,
c'est qu'il n'y a pas
vraiment de carte vidéo.
Il n'y a pas vraiment
de carte vidéo dedans.
Donc,
ça fait du 1024 maxi.
Oui,
mais ce n'est pas fait pour.
Tu l'avais acheté
pour quoi toi ?
Pour les personnes
qui bossent pour moi,
mais ils n'ont pas
une très bonne vue,
donc ça ne change pas
grand-chose.
Donc,
j'ai convaincu
le Capitaine Web
de transformer
ses beaux ordinateurs
en serveurs.
C'est pour leur cadeau de Noël ?
Non,
c'est pour remplacer
leur PC parce que...
Ah oui,
c'est même pas un cadeau.
C'est pas tant...
C'est un investissement
de ta boîte,
c'est de la merde.
C'est pas tant pour en faire plaisir,
c'est pour qu'ils soient
plus efficaces parce que
quand ça rame,
ils sont moins efficaces.
Donc,
un serveur pour 100 balles,
c'est un vieux serveur.
C'est un vieux serveur.
C'est un serveur
d'entrée de gamme.
Mais franchement...
Mais sympa.
Et surtout,
il y avait Windows 10.
Je l'ai lancé,
il était en train
de s'installer et tout,
vraiment...
Et d'ailleurs,
sur la boîte,
t'avais une licence
de Windows Server.
Oui,
en plus,
c'était drôle le Cap.
C'était ma petite anecdote.
T'as l'a été à l'écoute.
Ouais,
c'était un peu nul,
mais ok.
Ok,
désolé.
Sinon,
j'ai la deuxième anecdote,
si vous voulez.
C'était beau,
c'était beau.
Non,
c'est ce qu'on a vu.
Alors bon,
je ne refuse jamais
une bonne affaire.
Jamais.
Il se trouve qu'il y a deux semaines,
si tu veux,
il y a Yannick
qui bosse avec nous.
Alors,
je réponds juste à un truc
sur le chat.
C'est standard en Windows 10,
oui,
mais pas la version Family ou Home.
Il faut au moins
la version professionnelle.
Et j'ai la version Pro.
Et ça marche mieux
et il faut par ailleurs
que ce soit câblé
au niveau du hardware.
Ah, bien sûr.
S'il n'y a pas les fonctions hardware
sur le support processeur,
même avec Windows 10 Pro,
tu ne peux pas lancer
l'hyperviseur.
Je fais entièrement confiance
à l'hyperviseur.
Mais la majorité
des processeurs Intel récents
inclut les fonctions hardware
d'hyperviseur.
OK.
Donc,
mon collègue Yannick
m'appelle.
Il m'a dit
tu te rappelles
de l'association
qui bosse ?
Je ne vais pas donner
le nom de l'association.
On bosse pour eux,
on leur fait de l'impression
de temps en temps.
Ils sont en train
de vider leur bureau
parce qu'ils ont un immeuble
quelque part dans Paris
et tout.
Et puis,
ils ont une vieille machine
qui veulent refourier,
ils veulent juste s'en débarrasser.
C'est une grosse machine
qui plie et qui agrafe.
D'accord.
Une machine qui coûte
une certaine somme.
On ne va pas se le cacher.
Il y a 7 ans,
ça volait un paquet de pognon.
Bref.
Donc,
tu as la référence
de la machine et tout ?
Oui,
j'ai la référence
de la machine et tout.
Ça coûtait...
Pourquoi tu te déplaces ?
Il y a 7 ans,
ça coûtait,
disons,
un petit 25,
28 000 balles.
D'accord.
Donc,
ils disent,
ils veulent juste s'en débarrasser
et tout,
tu leur proposes 3,
4,
ce qu'on aimerait savoir,
c'est comment ils l'ont financé
à l'origine.
De quoi ?
La vraie question,
c'est comment ils l'ont financé
à l'origine.
Parce qu'ils sont financés
par des particuliers
et par le gouvernement.
Voilà,
mais c'est-à-dire que finalement,
c'est des particuliers
qui ont financé le capitaine Web.
Alors,
pas vraiment.
Quoi ?
Là,
en fait,
si tu veux,
ils ont besoin de débarrasser
leurs locaux,
parce qu'ils vont faire des travaux.
Donc,
on les aide,
quoi.
Ils disent,
oui,
on veut juste s'en débarrasser,
vous nous filez un petit billet
de 2 000,
3 000 balles.
Et puis,
voilà,
on vous la vend,
comme elle marche encore.
C'est pas s'en débarrasser,
c'est la vendre,
ça s'appelle.
Ouais,
c'est la vendre.
Alors,
sur ce,
j'ai envoyé ma femme négocier,
qui a négocié le truc
pour 300 balles.
Ouais.
Et donc,
ils sont allés sur place,
si tu veux,
et donc,
Yannick,
ils regardent,
ils font,
ah mais vous avez des sièges et tout,
vous avez des tables,
vous avez des...
On a loué un camion,
on a embarqué plein de trucs.
Et tout ça pour dire
que j'ai récupéré une belle machine
pour 300 balles.
Et en plus...
Et les sièges ?
Mais ils sont où ?
Ben,
ils sont dans mes boutiques.
Et ils sont où ?
Ici,
ça fait 5 ans qu'on parle de sièges.
C'est la personne qui est assise
sur le seul vrai siège
qui vaut le coup dans cette cave
qui me dit ça,
parce que moi,
je suis sur un siège en voie
qui fait mal au...
Manox,
toi aussi.
Non,
parce que le dossier à gauche
est cassé.
Ouais,
je n'ai pas d'accoudoir là,
j'ai rien cassé de partout.
Oui,
mais il y a des gens qui...
Je ne dis pas
qu'il ne fallait pas en prendre
pour les autres.
J'ai dit,
ils sont où les nôtres ?
Ben,
les vôtres,
il n'y en a pas.
Les vôtres,
c'est des sièges en bois.
Tu ne pouvais pas en prendre
4 de plus ?
C'est vrai que j'ai mal au cul,
moi.
C'est vrai que tu aurais pu
en prendre un peu plus.
Petit truc,
c'est que...
C'est un mec qui ne pense jamais.
Déjà,
ça pour piquer les chocobons,
il y a du monde.
Payer vraiment pas cher
une machine comme ça,
c'était déjà bien.
Mais en plus,
la petite cerise sur le gâteau,
si tu veux,
c'est qu'en fait,
au moment de payer,
donc on fait un chèque,
on dit,
on a besoin d'une facture.
Les mecs nous répondent,
ben non,
on est désolé.
C'est vrai que c'est un peu
culnoté quand même,
de ta part.
De quoi ?
Ben aussi.
Imagine à 300 balles
ou les 3000.
C'est obligé.
Non,
c'est pas obligé.
Il faut arrêter
ces élans d'honnêteté.
De quoi ?
Ben non,
c'est pas.
Donc,
si tu veux une facture,
c'est normal,
parce qu'il faut bien
qu'on déclare
comment on allait le penser.
tu veux récupérer
de la TVA
sur ta merde.
Sans ta merde négocier,
je n'en ai pas cher.
Parce que les mecs me disent,
ah ben non,
mais on ne peut pas,
c'est une association.
Non,
la sous,
normalement,
elle n'est pas assujettie
à TVA,
enfin ce type d'association.
Ah oui,
c'est une assos,
oui.
Du coup,
il faut,
mais vous inquiétez pas
pour prouver
que vous avez bien dépensé
votre argent,
on va vous faire
un petit bon,
un truc pour un don.
Ah ben oui.
Voilà l'histoire
comment j'ai déficulé,
comment on a défiscalisé
300 balles.
pas un don.
Non,
mais c'est pas,
disons qu'on les a débarrassés
gratuitement
et en plus,
on leur a fait un don
de 300 euros.
No comment.
Alors ton père est trop honnête
pour ce genre de choses,
tu vois.
T'as quand même pas de facture.
Ah si,
on a un truc,
un bon.
Ce que t'appelles facture,
c'est un truc pour défiscaliser.
Non,
non.
T'appelles facture,
c'est un truc avec marqué
on a vendu telle machine
et c'est ça,
une facture.
Non,
tu vois pas les choses
du bon côté.
Nous sommes,
nous sommes.
On est allés gratuitement
débarrasser ces gens.
Je pense que je vais couper
cette partie pour toi.
Mais non,
on s'en fout.
Il y a quand même
un combat de spécialistes
en fiscalité charitable.
Tu vois pas une chose comme moi.
Là,
ça me dépasse.
Je suis allé aider ces gens
à vider leur local
pour qu'ils puissent faire des travaux.
Ce qui est quand même
une bonne cause.
Et comme nous sommes des gens
extrêmement généreux,
on leur a fait un chèque
de 300 balles pour leur dire
vraiment c'est une assoce
qui nous tient à cœur,
on tient à vous donner
de quoi financer un peu
votre bonheur.
D'accord,
c'est normal.
C'est pas ma question.
C'est scandaleux.
La machine que tu as aujourd'hui,
où est la facture de cette machine ?
Il y en a pas.
Est-ce que je l'ai récupérée
gratuitement ?
Non,
mais laisse tomber,
c'est la magouille.
Mais c'est la magouille.
Bon,
bref.
Non,
mais on ne va pas
évidemment,
on ne va pas défisquiser ça,
on a autre chose à foutre.
Mais tout ça pour dire
que voilà,
c'est une bonne affaire.
Je vais couper ce passage.
Merci.
On coupe ce passage si tu veux.
Pour ton propre bien quand même.
Non,
il faut le laisser.
Un jour,
tu auras des soucis à cause de ça.
Ce n'est pas un souci,
on aide,
si tu veux.
Ça fait plaisir à ces personnes,
ça nous a fait plaisir à nous aussi.
C'est ça,
c'est ça.
Plaisir d'offrir,
joie de recevoir.
Ce matin,
j'ai imprimé,
j'ai plié à graffer
700 journaux avec.
Je veux te dire que
elle marche bien encore.
Elle marche encore bien.
Ah,
c'est le capital.
Tu trouves encore des agrafes pour ça ?
De quoi ?
Ah ouais,
c'est standard.
Là,
c'est du 266 ?
Ouais.
C'est pas celle qui est là-haut,
non ?
Tu la réparais en fait,
celle d'en haut ?
Non,
celle d'en haut,
celle-là,
c'est celle qui aura...
C'est celle qui l'a récupérée
à une autre association ?
Non,
celle-là,
c'était celle qu'on avait avant
qui a été remplacée par celle que...
Voilà.
Ok,
merci pour cette séquence de faute fiscale.
Tu as retrouvé ton troisième interlude ?
Non,
j'ai oublié.
Mais j'avais...
Attends,
c'était quoi mon troisième interlude ?
J'ai oublié.
C'est pas grave.
Est-ce qu'on fait le was-off alors ?
Bah oui,
on fait le was-off.
On fait le was-off.
What the fuck ?
Beaucoup,
je ne les ai même pas encore triés,
c'est pas grave.
C'est pas grave.
Ça va te laisser le temps
de retrouver ton was-off.
J'étais pas mon troisième interlude,
j'ai oublié.
Je pense que tout le monde
fasse ça le plus fort possible.
Attends,
pendant que...
Léon,
pardon.
Je ne m'appelle pas Léon.
Excuse-moi,
parce que...
Oui,
on sait pourquoi tu as la fatigue.
Voilà.
Lors de ton père.
Oui.
Ça commence par un L.
Tu vas...
C'est fini ou pas ?
Il n'a pas commencé,
mais vas-y.
Tu as hurlé pendant le micro,
pendant deux minutes.
Pendant que tu...
Ah,
je finis de trier,
oui.
Oui,
mais vas-y,
vas-y.
Parce que pendant que tu es trié,
j'étais prêt à essayer
de battre leur corde
comme ça le plus longtemps possible.
Et donc,
tu voulais me demander
de calculer,
de compter le temps.
Ah,
attends,
c'est quoi ?
J'ai un chronomètre.
Attends,
attends,
attends.
Si on ne veut pas se coucher
à 3 heures du matin,
je pense que je peux te battre.
Attends,
attendez,
attendez.
Chacun votre tour.
Alors,
attendez,
Manox,
je te donne le top.
On peut se faire
la même onde de décibels.
Tu es prêt,
Manox ?
Oui.
Je te donne le top.
Ok.
Top.
Il peut tenir ça
pendant des heures,
vous n'êtes pas au courant,
mais je ne suis pas sûr
que c'est une bonne idée.
C'est insupportable.
C'est incroyable.
Ah,
il a arrêté,
il a arrêté.
13 secondes,
13 secondes.
Il a arrêté,
il a arrêté.
Il y a une coupure.
J'ai une coupure.
Attends,
attends,
comment ?
Non,
non,
on ne va pas y passer la vie.
Si je gagne,
tu me dois le repas
la prochaine fois.
Je te donne le top,
Kouakos.
Top.
C'est pas le même son.
Ah,
du contenu de qualité.
Pareil,
13 secondes.
Non,
j'avais 14,
j'ai calculé.
13 secondes,
13 secondes.
Moi,
je l'ai beaucoup plus longtemps.
Mais je voulais passer quand même
à la rubrique.
On va pas faire ça
pendant 10 ans.
Exaco,
exaco.
J'avais un côté 14 secondes,
tu te fous de ma gueule ou pas ?
13 secondes,
verdict sans appel.
Exaco,
exaco.
Oiseuf.
Allez,
on va faire un vrai record du monde.
Ta gueule.
Maloc,
tu connais La Femme à la Montre ?
Non.
Oh putain.
Ah,
c'est pas l'arnaque classique
qu'il y a ?
Non.
Non,
du tout.
Ah ok,
d'accord.
C'est un tableau de Pablo Picasso.
Qui est à peine connu.
Oh why not ?
Ce mec est à fond dans les arnaques.
La montre,
la montre,
ça me rappelle une arnaque.
Est-ce que j'ai déjà vu ce tableau ?
La Femme à la Montre ?
Il a été vendu,
il a fait un bon petit record de vente quand même.
A votre avis,
combien ?
13 millions.
13 millions ?
Non,
13 millions,
c'est ridicule.
Moi je dis 60 millions.
60 millions.
Vous êtes très loin.
139 millions de dollars aux enchères.
J'étais plus près que ton père.
139 millions.
Par le,
comment tu dis,
South By de Manathan.
Sotheby.
Sotheby de Manathan.
139,36 millions pour être exact.
Oh putain de merde.
C'est euh...
Qui a acheté ça ?
On l'appelle souvent,
on dit c'est souvent le Mona Lisa de Picasso.
Oui,
oui,
ok.
En tout cas,
il est...
Voilà,
adjugé à 139,4 millions de dollars.
Mais qui l'a acheté ?
C'est ce que je viens de dire,
merci.
On va te dire,
South By.
Je confirme.
Ah,
merci de confirmer,
c'est gentil.
Je ne sais plus,
les commissaires priseurs,
ils prennent combien déjà ?
C'est 4% ?
Alors,
ça dépend des pays.
Ça dépend des pays,
ça dépend des contrats,
etc.
Mais par exemple,
un commissaire priseur en France...
Celui-là,
il s'est fait quoi ?
Il s'est fait 4 millions,
4-5 millions quand même.
Sincèrement,
je n'en sais rien.
Aucune idée.
Mais par exemple,
à Drouot,
vous savez qu'il y a la salle des vente
de Drouot à Paris,
je crois que les frais
de commissaire priseurs
sont de l'ordre de 20%.
20% ?
Ah oui !
Pour moi,
je ne sais plus si c'était 5 ou 8%.
Oui,
ça peut paraître énorme,
mais en fait,
si tu veux,
tu as la location de la salle,
tu as énormément de coûts,
de frais derrière
qui sont répercutés sur l'acquéreur.
Ok.
Mais après,
je ne suis pas commissaire priseur.
Oui,
c'est vrai.
Allez,
what's up,
suivez.
Est-ce que vous avez vu passer
sur les réseaux sociaux
toutes ces photos
de panneaux
de villages ?
Ah oui,
retournez.
peut retourner tête en bas.
Tête bêche.
Tête bêche ?
T'as vu ça alors,
ton père ou pas ?
Absolument pas.
Eh bien,
je suis rentré,
je crois que c'était dans la Drôme,
je vais vous dire ça exactement,
tous les panneaux,
beaucoup,
beaucoup de panneaux
de villages
qui étaient carrément
peut-être sur-dessus,
dessous.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé au début ?
C'était un mystère.
Bah toi,
t'as pas...
Les extraterrestres,
les extraterrestres !
Oui.
Les extraterrestres.
Il y en a eu dans le Pas-de-Calais,
pardon,
il y en a eu,
je crois que c'est dans la Drôme,
il y en a eu plusieurs.
Les extraterrestres.
Et en fait,
ce sont des activistes.
Des gilets jaunes.
Gilets jaunes.
Non,
pas tout à fait,
mais bon,
c'est des syndicats d'agriculteurs
qui ont retourné
les panneaux d'agglomération
à l'entrée de leur commune.
Il y en a mer !
Pour expliquer
que,
à cause de nouvelles réglementations,
tout ça,
on marche sur la tête.
C'était leur slogan.
Ah !
Et donc,
je trouve ça plutôt joli.
Ils se sont fait chier
à tourner le truc.
Ils se sont fait chier,
je pense qu'il a fait
les déviser et tout.
Ils en ont démonté pas mal.
Mais au moins,
c'est percutant.
Voilà,
ça marque.
Bravo les gars.
Allez,
on est avec vous.
Sauf le fleur,
tomber.
Non,
moi,
j'aime les agriculteurs.
Oui,
mais bon,
tu vois,
je te rends un super marché.
Non,
c'est faux.
Je sais que c'est faux.
Non,
c'est faux.
C'est les vrais cavistes
où tu mets même pas un pied dedans.
C'est un pas agriculteur.
Tu peux y te voir arriver,
les mecs,
ils font non,
non,
monsieur,
ne rentrez pas.
La piquette,
c'est pas ici.
La villageoise,
c'est de l'autre côté.
Je pensais à toi l'autre jour.
J'ai trouvé un petit rouge
chez moi.
Vendredi midi,
j'ai goûté.
Une anecdote de l'or ton père.
Non,
c'est pas une anecdote.
J'ai goûté un petit rouge.
Bourgogne,
je dirais pas.
Un petit rouge.
Je dirais pas l'appelation.
Un petit pino.
Franchement,
j'ai dit,
c'est dégueulasse.
Il passait mes crèmes.
Moi,
je ne prends plus de vin rouge.
En tout cas,
je ne prends plus de vin.
C'est difficile de trouver des vins.
En dessous d'un certain niveau maintenant,
parce que je trouve ça écœurant.
Celui-là,
il est passé crème.
C'est difficile de trouver des vins.
Celui-là,
tu te fais la bouteille à deux sans problème.
D'accord.
Magnifique.
CaptainWeb,
le chat est de plus en plus dégueulasse.
De quoi ?
Les émoticônes qui...
C'est normal.
C'est moi qui l'aimais,
les émoticônes.
Alors,
vas-y,
c'est pour ça.
Regarde,
si tu veux...
Quand tu mets des émoticônes,
c'est incroyable.
Ça apparaît sur le chat.
Vous pouvez tous le faire dans le chat.
C'est incroyable.
Ça apparaît.
Allez.
Allez,
je suis en.
Les demandes en mariage un petit peu originales.
Ouais.
Ah oui,
oui,
oui.
C'est toujours sympa.
Il y en a des fois qui sont plus sympas que d'autres.
Allez,
là,
on va aller directement en Charente-Maritime.
Et c'est,
je ne sais plus comment ils s'appellent,
Ablant le Robert,
qui a demandé Jusseline en mariage
dans le plein hypermarché Leclerc.
Ouais.
Ah putain.
Ça,
c'est le romantisme.
C'est un bon endroit.
Et on dit que le romantisme est mort.
Alors que franchement...
Alors,
tu vois...
Attention,
parce que le mec,
il s'est quand même fait interviewer.
Bien sûr.
Il dit,
mais pourquoi ?
je voulais quelque chose d'insolite pour ma petite femme.
Juste faire un truc original.
Alors,
c'est vrai que c'est original.
Est-ce que c'est un lieu qui représente quelque chose pour eux ?
Est-ce que c'est genre...
Du tout.
Ce n'est pas des employés de Leclerc.
Alors,
c'est juste qu'il voulait faire quelque chose original.
Donc,
il dit,
tiens,
un rayon charcuterie,
c'est le bon moment.
Un petit genou sur le sol et on sort la bague.
C'était à quel rayon exactement qu'on...
Rayon ?
Honnêtement,
je ne le sais pas.
Je n'ai pas été...
Ah si,
si,
je sais où c'était.
C'est à Sainte.
Leclerc de Sainte.
C'est au rayon de soleil.
Ah,
tu sais quoi,
Kratos ?
Le problème...
Rayon X.
Voilà,
rayon de vélo.
Le problème avec la dématérialisation des échanges boursiers.
Vous vous souvenez autrefois,
ces belles salles de marché
où il y avait des papiers,
etc.
C'est pas les salles de marché.
Mais si,
on pourrait faire une belle demande en mariage
dans une salle des marchés.
C'est le fantasme de l'art de ton père.
Ah vache.
Allez,
vas-y.
C'est un oiseau.
Tiens,
regarde,
on parle de fantasme de l'art de ton père.
C'est parfait pour elle.
Ah,
mon dieu.
Je vais vous parler de cette dame.
Oui.
C'est moi.
Qui a donné naissance
à 70 ans
de jumeaux.
Ah putain.
Un exploit extraordinaire,
déclare la FP.
Ah,
j'accroche.
C'est pas...
Oui,
voilà,
j'allais le dire.
C'est riguel ou pas ?
Des jumeaux,
des jumeaux à cet âge-là,
à mon avis,
il y a peu de chances que ce soit naturel.
Je crois pas.
Je crois que pour le coup,
c'est...
Paf,
paf,
paf.
Que je dise pas de conneries.
Mon avis,
le bruit est plus étouffé à cet âge-là.
Je crois que c'est naturel.
Ah oui.
Vraiment ?
Ça se passe en Ouganda.
Ah oui,
d'accord.
Vas-y,
prends-moi Michel.
Et euh...
Attends,
je vais vérifier.
Laissance qualifiée de miracle.
C'est un miracle !
Je crois que...
C'est pas le terme que j'aurais employé,
mais bon,
pourquoi pas.
Ah,
j'accouche !
Quand les gosses auront...
Ah oui,
accouchement 70 ans.
Sachez-moi.
Quand les gosses auront 5 ans,
donc c'est-à-dire que la mère en aura 75.
Ce qui fait réfléchir.
Bravo !
Ça fait réfléchir.
Et comment vont les jumeaux ?
On a un génie.
Alors,
ils vont bien.
Ils vont bien,
justement,
c'est pour ça que je vous en parle.
Est-ce qu'ils sont les vieux ?
Regardez tout ce qui arrive sur le chat,
là.
Ça dégueule de partout.
Après,
pour 70 ans,
la dame a l'air assez en forme,
quand même.
Oui,
c'est clair.
Ah oui,
oui,
bien sûr.
Non,
non,
il fallait...
Ah non,
non,
quoi qu'à l'issue d'une fécondation,
une vitroire.
Ah,
voilà.
Autant pour moi.
Parce qu'honnêtement,
cet âge-là,
plus des jumeaux,
il y a peu de chance.
C'est pour la soudure de vitroire,
c'est-à-dire que l'appareil marche quand même.
Hello,
Mr. Z.
Oui,
je ne suis pas très au fan de ces choses-là,
mais oui,
j'imagine.
Donc,
quand même,
bravo,
madame.
Bon courage.
Aux enfants,
en tout cas.
Déjà,
je ne m'imagine pas,
si tu as mon âge,
de m'occuper à nouveau d'enfants.
Respect.
Le samedi,
il y a deux,
trois semaines maintenant,
parce que oui,
je leur sors des Viennus aussi.
La date du 8 novembre.
Oui,
de vingt-novembre 1992.
Un anthropologue est tombé des nus
en découvrant un crâne humain
dans le rayon des articles d'Halloween
d'un magasin en Floride.
Sympa.
Un vrai crâne humain,
bien sûr.
Selon le propriétaire du magasin,
ce crâne avait été acheté
il y a plusieurs années
et était conservé dans l'entrepôt.
Ah.
Et puis,
au moins quelqu'un s'est dit
oh,
c'est Halloween.
C'est une décoration,
on a oublié de la mettre
dans le rayonnage.
Et donc,
en effet,
vous pouviez acheter
un vrai crâne humain.
Pardon,
Je crois que l'étiquette
était affichée
genre à 25 dollars.
Si ça se trouve
dans deux ou trois siècles
ou peut-être dans cinq siècles
ou dans un millénaire,
il y aura quelqu'un.
Parce que vous savez que...
Il était bien fait
quand même pour un truc.
Ah oui.
Pas mal.
Il est bien fait pour un joueur.
Tu vois,
le Captain Webb,
il a dans sa boîte à lettres
un morceau de charbon de bois
du Titanic.
Il y est toujours.
C'est vrai.
Imaginez dans,
je ne sais pas,
dans 300 ans,
500 ans,
il y aura dans une belle boîte
en verre
un crâne avec marqué
le crâne du Captain Webb,
célèbre podcaster.
Il y a ce crâne.
Et là,
il y a quelqu'un
qui sera lapidé.
Et il se dit,
ce truc-là porte malheur.
Mets-le dans la boîte à lettres.
Ouais.
Non, mais rigole pas,
parce que je te rappelle
que c'est ton cadeau
de Crémeyer,
le morceau de charbon du Titanic.
Je ne veux pas
de ton charbon.
Enfin,
m'insiste,
pour que je m'en débarrasse,
il faut que je fraque quelqu'un.
Ce sera toi.
Allez,
on est le suivant.
Il y en a qui ne veulent pas traîner.
Je vous parle tout de suite,
vous avez peut-être vu
cette vidéo d'arrestation.
C'est un homme de 43 ans
qui a été arrêté
et qui s'est pris
une petite avante.
Parce que,
écoute,
il avait un trajet à faire.
Ouais.
C'était 50 kilomètres,
quand même.
Ouais.
Le taxi,
c'était très cher.
Ouais.
Et puis,
il faut avouer,
il était un peu bourré.
D'accord.
Il savait beaucoup de choses
à la fois, quand même.
Et donc,
plutôt que de payer
un trajet très cher
pour 50 kilomètres bourrés
en se disant
que le taxi
ne veut sûrement pas le prendre,
il s'est dit,
tiens,
je vais faire le trajet
gratuitement
en m'accrochant
au train de roulement
d'un camion
sous un camion.
J'ai plusieurs remarques
concernant cette histoire.
Bien sûr.
Premièrement,
ça me semble dangereux.
Ça l'est.
Surtout que,
je ne vais pas finir l'histoire.
Mais est-ce vraiment
répréhensible ?
Alors oui.
Bah oui,
bien sûr,
tout à fait.
Et donc,
il s'accroche
sous le poids lourd
qu'il partait
dans la bonne direction.
Le problème,
c'est que le poids lourd
a fait le plein
et ne s'est pas arrêté
avant 400 kilomètres.
Ah !
Et donc,
le gars a dû rester accroché.
Heureusement,
il est resté accroché
pendant 400 kilomètres
sous le camion.
350 kilomètres,
je crois.
Il pouvait reposer
son dos sur quelque chose
ou il a dû se tenir
littéralement ?
Non,
je crois qu'il pouvait
quand même s'accrocher.
Attends,
mais le dos
n'était pas forcément
maintenu.
Le camion était
sur l'autoroute
et il n'a jamais
ralenti une seule fois.
Ralenti ?
Bah oui.
Même si tu ralentis
à l'arrêt,
tu veux dire,
complet ?
Bah à l'arrêt,
mais bon,
tu ralentis un minimum.
C'est en Australie.
Ah oui !
C'est pas en France.
Le mec,
il cherchait à les emmerdes.
Pardon,
c'est en Australie,
je ne peux pas préciser.
Ce n'est pas sur le périph' parisien.
Même si c'est sur une route,
il peut ralentir.
C'est pas le max.
C'est d'autant.
Tu ne sautes pas
un 32 tonnes comme ça.
C'est d'autant plus con
parce que quand tu es en Australie,
tu ne fais pas ce genre de truc.
Même si tu es bourré.
Il ne s'attendait pas
à ce qu'il fasse quand même.
Il s'est fait arrêter
pour répondre à ta question.
Il s'est pris une amende,
en effet.
400 euros.
400 dollars en Australie.
J'ai le montant de l'amende.
Si, 173 euros.
288 dollars en Australie.
Cette amende,
quand même,
il a dû rester 4 heures
sous le poids lourd.
Putain,
ça accrochait.
Autant dire qu'à la fin,
il avait quand même déculé.
Les pires punitions,
ça arrête quand même
d'être resté 4 heures
sous le poids lourd.
Franchement,
il a survécu quand même.
Et donc,
vous avez la vidéo
de l'arrestation du gars
parce que c'est
les flics,
je crois,
qui ont vu
ou sûrement des gens
qui ont repéré
une silhouette
sous le camion.
Il faut rappeler
les flics
qui ont arrêté le camion.
Sinon,
ils continuaient encore.
Putain, la vache.
Eh oui,
c'est comme ça.
Allez,
what's up suivant.
Moi,
j'ai fait un peu.
Est-ce que vous avez entendu ?
Ça m'étonne
parce qu'ici,
on parle de high-tech,
on parle aussi
beaucoup d'espace.
Mais vous n'avez pas parlé
de Ken Ohm.
Ouah !
Ohm,
comme Ohm.
Ohm.
My whole HN.
Oui.
Vous n'avez pas entendu
parler de ces vagues-là ?
C'est un Américain ?
Non.
Ancien professeur de physique
à la retraite.
It's me.
qui a récemment confié son ADN
à Célestis.
C'est qui, Célestis ?
Une entreprise
qui réalise des vols spatiaux,
notamment en direction de la Lune.
Oh, putain de merde.
Il envoie son ADN sur la Lune.
L'objectif de cet ancien prof
de 86 ans
est pour le moins
insolite.
Il espère que son ADN
sera récupéré
par des extraterrestres
qui l'utiliseront alors
pour le cloner.
Non, mais avec les...
Vaco,
c'est n'importe quoi.
Non,
c'est pas n'importe quoi.
C'est sérieux ?
T'arrêtes tout de suite !
J'ai l'article du New York Times.
Si tu veux,
je sais que...
T'es malade !
Captain Web
a son ranking des sites
où on a le droit de citer ou pas.
New York Times,
ça passe ou pas ?
La science !
Ça passe.
Merde !
Je crois qu'il y a un article
sur Slate aussi là-dessus.
Ça passe pas Slate pour toi ?
Écoute la réaction
d'un homme sain.
C'est pas des trèmes droits.
C'est tout ça.
La science !
Ça, on dirait le fou
d'Antentin.
Mais avec les rayons cosmiques,
l'ADN,
il est niqué.
Pardon ?
C'est la science !
Attention,
on rentre dans un débat
de spécialistes et de scientifiques.
Préparez-vous !
Tu crois qu'il l'a mis
dans un Tupperware ?
Allez, allez !
Allez, vous faire un café
parce que vous allez avoir
une conversation
entre deux spécialistes
de la science
et ça va taper fort.
Préparez-vous !
Ils l'ont pas mis
dans un truc blindé,
dans un truc de plomb
d'un mètre d'épaisseur.
Mais,
qu'est-ce qu'on sait ?
C'était là ?
Tu veux la fin de la news ou pas ?
Ouais, vas-y.
Je sais pas,
si tu veux intervenir comme ça,
dire des conneries
qui sont ridiculisées
devant la planète entière.
Les scientifiques
comme Manox et moi-même,
voire devant l'espace !
On est capables,
si tu veux,
d'apporter un éclairage
sur des choses
qu'on ne connaît pas.
Oui.
C'est une capacité
scientifique extrêmement...
Ce que tu ne savais
surtout pas,
alors ton père,
parce qu'a priori,
t'as jamais entendu
parler de Célestis.
Et pourtant,
Célestis,
C-E-L-E-S-T-I-S,
organise de tels vols
au-delà de notre atmosphère
depuis 1994.
Putain, putain.
Ça fait bientôt 30 ans
que les mecs,
ils envoient des conneries
dans l'espace.
Ils ont envoyé de la merde.
Ils ont envoyé de la merde
dans l'espace.
La lune est déjà
devenue une poubelle.
Ça c'est vrai.
Attends,
ils arrivent à envoyer
des trucs sur la lune
avec quel...
Comment ?
Avec de la merde.
Avec un lance-pierre.
Avec une catapulte.
Le mec a propulsé
sur la merde.
De la merde
dans la fume.
Décolle comme ça.
Et les tortues
se pointent des bouts
de merde dans la gueule
au décollage.
Est-ce que je continue
ou pas ?
Bien sûr que je continue.
Alors,
à la base,
depuis 1997,
donc l'entreprise,
cette entreprise américaine,
on propose d'envoyer
notamment des cendres
dans l'espace.
Il y a une différence
entre envoyer dans l'espace
et sur la lune.
C'est quand même
deux choses différentes.
Ou sur la lune.
Oui,
mais ça me semble être
plus technique
d'envoyer sur la lune.
Tu ne me crois pas ?
Tape Ken Home.
Ken.
Ken Home.
Tu vas vite trouver
des articles là-dessus ?
À mon avis,
tu n'as rien compris.
Vous êtes toujours
aussi difficile.
Il envoie...
J'ai trouvé l'article.
Ken Home.
J'ai un chef cuisinier.
C'est lui ?
Alors ?
J'ai trouvé.
J'ai du mal.
Bouge pas.
Mais si, regarde.
Ken Home.
J'ai trouvé
les meilleures
des recettes de Ken.
C'est O-H-M.
Il envoie des boulettes
de viande sur la lune.
Alors ton père,
toi qui as trouvé l'article.
Il propose des cacahuètes
aux cinq épices.
Merci.
Bon alors,
il leur tempère.
Donc,
c'est des capsules
commémoratives
que Celestis transporte.
Pour l'espace.
Il transporte
des restes incinérés,
si tu veux.
Et de l'ADN aussi.
Ah oui.
Et qui sont envoyés
directement sur l'espace lunaire.
Oh putain.
Oui,
comme un hommage permanent,
disent-ils sur leur site,
aux âmes intrépides
qui n'ont jamais cessé
d'atteindre les étoiles.
Send ash into space.
C'est magnifique.
Ça coûte à peu près
13 000 dollars,
je crois.
Ah quand même.
12 000 euros quand même.
Oui,
mais c'est cher.
C'est plus cher qu'un enterrement.
Pour toi,
oui,
mais pour l'ortho-père...
C'est plus cher
que de prendre une penne
et d'enterrer le mec
dans le jardin.
Et pour répondre
à la question
de l'ortho-père,
Celestis assure que
l'ADN est suffisamment durable
pour servir
aux conditions de l'espace
et même résister à la chaleur
et aux pressions extrêmes
dans la traversée
de l'atmosphère
qui est la Célestis.
Ouais.
Alors peut-être,
peut-être dans les premières heures,
mais après,
effectivement,
je ne sais pas,
j'ai un doute.
Effectivement,
ils ont l'air de dire
qu'ils lancent,
mais je n'ai jamais vu
cette news
et je n'ai jamais vu
de fusée décoller
de Celestis.
Tu sais pourquoi
tu n'as jamais vu cette news ?
Parce que tu n'écoutes
pas encore bien
la perroquette.
Tu es capable
jusqu'au bout.
Par contre,
je vous montre quand même
à l'écran,
les fusées,
ce n'est pas gros.
C'est ça ?
Il n'y a pas besoin
d'avoir...
Sérieusement ?
Ça, ça va sur la Lune ?
Ça, c'est des plastiques,
ce truc.
Il n'y a pas besoin
d'avoir une grosse fusée.
Non, mais attends,
c'est une blague.
C'est quoi,
c'est des stroqueries ?
Mais non.
Regarde-là,
c'est la fusée.
Attends,
il faut expliquer aux gens
qu'ils sont quand même
seulement en audio.
C'est-à-dire que la fusée,
elle fait un mètre de haut.
Non, mais ce n'est pas que ça.
En plus, c'est de la merde.
C'est un pauvre gosse
qui porte la fusée.
C'est la fusée de Tintin,
le truc,
pour décoller.
Il y a Fort Jeune qui dit
qu'il doit foutre l'ADN
dans un bac vert des boubelles.
Je pense que ça...
Honnêtement,
est-ce que...
Vous êtes insupportable.
Non, non,
est-ce que ce n'est pas
un truc qui dit
qu'on va le faire,
ils stockent tout dans un endroit
en attendant d'avoir assez d'une
pour envoyer une fusée.
C'est vrai que ce n'est pas gros,
les fusées.
Depuis 97,
ils font ça pour le public.
Mais c'est la Lune,
ce n'est pas la porte à côté,
quand même.
Il y a trop de logos
pour que ce soit honnête.
Ça pue, ton truc.
Non !
Attends,
il y a un live satellite tracking.
Tu peux voir
où sont les centres de grand-père.
Leur à décharge,
il voit une sur scène.
Tiens, regarde,
grand-père,
il passe au-dessus
de l'Atlantique Sud.
Non, mais attends,
c'est une blague,
c'est une blague, ton truc.
C'est un scam.
Ce n'est pas une blague.
Tu peux lire tout.
Regarde, regarde,
il est en torrent,
on voit grand-père.
Va lire tous les articles.
Grand-père,
il est là,
regarde,
il est là.
Non, mais c'est
Memorial Space Flight.
Déjà, il faut savoir,
il est en orbite
ou il est sur la Lune ?
Il y a une différence.
Attention.
Il est prévu,
par exemple,
je prends l'exemple
de Celestis 16.
C'est The Heritage Flight
qui was launched
on June 25 2019.
Indice Project
to remain in orbit
for entre 7 et 25 ans.
Qu'il y a 47 ans,
grand-père,
il revient sur Terre.
Il a à Terre à faire
pour que les extraterrestres
trouvent son ADN
parce que ça va être compliqué.
On ne sait jamais.
Par contre,
Celestis 4,
il l'appelle
le Millennial Flight
qui a été lancé
le 20 décembre 1989.
dépêchez-vous de mourir
pour participer.
Alors lui,
il va rester 240 ans
en orbite.
Oui.
C'est bon ?
Tu as toute ta réponse
sur ton père ?
Ah, ça t'a intéressé.
Je te le confirme.
Non, mais je suis intrigué,
mais ça sent le bullshit quand même.
On donne nos avis
de spécialistes,
s'il te plaît.
Tu vas voir,
il y a le Daily Mail aussi
qui a fait un article dessus.
En tout cas,
si tu ne peux pas aller
dans l'espace de ton vivant,
tu peux y aller
après ta mort.
Et c'est moins cher.
Et ça, c'est un sacré réconfort.
12 000 dollars,
c'est quand même beaucoup moins cher.
C'est une bonne nouvelle
parce que je n'avais pas l'intention
d'y aller de mon vivant.
Captain Webb,
tu peux le dire
devant la France entière
qui t'écoute
et devant tes amis.
Est-ce que tu veux
que le jour le plus lointain
qui soit,
si tu n'es plus là,
est-ce que tu veux
qu'on envoie tes cendres en orbite
avec le morceau de charbon
du Titanic ?
Tu sais quoi ?
On fera un ulule
pour que les auditeurs
t'envoient sur la lune.
Parce que,
tu sais quoi ?
Je propose que tu envoies
directement ma boîte à lettres
en orbite
avec mes cendres dedans
et le morceau de charbon
du Titanic.
Tu peux envoyer le tout.
Avec le zétan.
Moi, je ne veux pas
que le capitaine Webb
disparaisse.
Ça me serait très insupportable.
Donc, on peut faire
un truc de son vivant.
Moi, ce que je te propose
le capitaine Webb
et je suis prêt à le financer.
On envoie le zétan.
Non, je suis prêt à le financer.
12 000 d'euros ?
Je n'enverrai pas
mes poils de dessus
il a compris.
À la prochaine tonte
de tes couilles,
tu gardes les poils
et on les met en orbite
aux frais des auditeurs.
Franchement, il a dit
qu'il va le financer.
Aux frais des auditeurs.
Non, t'as dit ?
Non, c'est enregistré.
Je suis prêt à le financer.
Je serais presque prêt
à le faire uniquement
pour le voir dépenser son argent.
12 000 dollars ?
Rien que pour vous
tes poils de couilles
sur la lune.
Tu sais, j'irai à Cap Canaveral.
Non mais Cap-Ten !
Cap-Ten !
J'irai à Cap Canaveral
avec un cube transparent.
Ce qui est là,
si tu veux,
c'est moi qui te les coupe.
Avec des poils de couilles
de l'autre.
Voilà, c'est ceux
du Capitaine Web.
Je veux qu'ils aillent au moins.
Franchement,
c'est à faire.
Tu sais quoi ?
C'est le fil rouge de cette année.
À la fin de l'année,
le dernier épisode,
on a dans un petit top
pour le voir
tes poils de couilles
et ton père
qui commande en direct.
Il clique avec sa carte bleue
sur la chaîche
pour les poils de couilles
sur la lune.
Il me reste,
après 15 ans d'aperocat,
il me reste très peu d'honneur
si tu veux.
J'ai perdu un peu
tout le respect
que je pouvais avoir
pour moi-même.
C'est un beau projet.
C'est énorme !
Ceci représente
l'ultime étape
dans la perte
de respect pour moi-même
que je peux supporter.
J'ai une question.
C'est en vrai
tes poils de couilles
dans l'espace.
Si on arrive...
C'est un achèvement.
C'est un projet magnifique.
J'ai une question.
Est-ce que si on arrive
à 2000 dollars
de Patreon ?
Non.
Tu le fais.
C'est pas drôle.
C'est vraiment pas drôle.
50 000 balles
sur mon compte en banque,
je le fais.
Pas ton compte en banque.
Ah bah si,
mon compte en banque
est un bordel.
Quand même.
Par contre,
Captain Web,
si je puis me permettre,
il faut commencer
le rasage tout de suite
parce qu'il faut
une certaine quantité
pour la fin de la saison.
On va pas envoyer
20 grammes, tu vois.
C'est quoi ?
Il faut t'y mettre
tout de suite.
C'est quoi ?
Pour toi spécialement,
je les collerai
sur la boîte
du charbon du Titanic
quand je te l'offrirai
pour ta pendaison de crème ailleurs.
C'est vrai que ça peut
être un crowdfunding intéressant.
On va appeler Jonas
de chez Tipeee
pour lui expliquer le projet.
Dès qu'il y a de l'argent
à se faire,
il se réveille.
Jonas, on a un projet.
Je vais pas y arriver.
On a un projet.
On parle de mes poils de couilles
et tout,
mais je pense que les poils de cul
de l'orthompère
seraient beaucoup plus intéressants
à envoyer dans l'espace.
Tu sais pas,
on met chacun un truc.
On met des mocassins
à l'orthompère,
des poils de couilles à toi.
Manox,
il a rien.
J'ai rien moi,
c'est le problème.
Et moi,
je sais pas non plus encore.
Mais on va trouver.
Et on envoie ça
sur la Lune.
T'imagines,
dans un demi-million d'années,
des extraterrestres
qui recréent la race humaine.
Ils vont cloner
les couilles de Captain Web.
Ils vont recréer
la race humaine.
Et en fait,
ils vont faire...
Monsieur Z me dit
Manox,
on va mettre des Molaire.
Hello, Monsieur Z.
On t'a pas dit bonjour
en direct.
Bienvenue à toi.
Tu es ça d'entour
qu'on t'avait pas eu.
Mais là encore,
c'est Molaire.
Ou bien Molaire...
Attends,
t'es dans le Nord.
Oui.
Comme le dit un auditeur
sur le chat,
voici un projet émouvant.
Ah oui.
Et puis,
il y a un côté
transmission
de l'ADN humain.
Je vais faire un vote.
Il y a un côté scientifique.
Il y a un vrai...
Faire un vote,
ils sont tous à 100%
d'accord avec moi.
Surtout les moquins
c'est un gland.
Par contre,
moi je veux pas le vol
qui dure que 24 ans.
Ah mais c'est toi qui paye,
donc on s'en fout.
Tu choisis le vol
que tu veux lors de ton père.
Tiens,
500 ans quoi.
Au moins un demi-millénaire.
Un demi-millénaire.
Mais après,
il faudrait quand même
se renseigner auprès
de scientifiques
pour savoir
si les rayons cosmiques
portent atteinte
aux poils de couille.
Justement,
ce qui est intéressant
c'est de voir comment
ces poils de couilles
Je pense qu'on pourrait
faire le test dans l'ISS.
Je vais leur écrire.
Bonjour Thomas.
Pourrais-tu faire un essai ?
Je viens de faire un sondage.
Je vous laisse répondre
pour voir ce que vous voulez
envoyer dans l'espace.
Donc vous avez le choix
bien sûr entre
les poils de couilles
de Captain Webb
ou les poils de cul
de leur de ton père.
Franchement,
moi j'ai aucun doute.
sur ce qu'ils vont répondre.
Captain,
t'es mal barré.
Ouais ouais.
T'es mal barré.
Non, c'est vrai que
t'as pas d'incrofondie.
C'est toi qui cliques
Captain Webb.
T'as vu.
Pas du tout.
Si, si, je t'ai vu.
Non mais ces gens
sont pas...
Regardez,
leur de ton père remonte.
Je vous rappelle,
leur de ton père quoi.
Imaginez.
On vous montra
les poils de cul
de leur de ton père.
Ne triche pas,
capitaine.
Je ne triche pas,
regarde.
Mais le vote est sauvage.
Les gens votent là.
Votez pour leur de ton père.
Non, non.
Non mais je ne le ferai pas.
Oui, il y a 5 ans quand même.
Je ne le ferai pas.
Bordel.
Si, tu le feras.
C'est bon.
Non, non, merci.
Je maintiens malgré tout.
Revenons au sujet.
C'est un des sondages
les plus discutés
de la période des captains.
Il y a plus de votants
que de voteurs.
Il y a déjà 300 personnes
qui ont voté
alors qu'ils ne sont que 150
sur le chat.
Ah la vache,
c'est une victoire sans appel.
Captain Webb,
il faut sortir la tombeuse.
Il y a marqué
les poils de cou.
Je veux bien vous couper
les poils de mon cou,
ça ne me dérange pas.
Bref.
Ça dit, je maintiens
que je doute fort
que ces mecs
aient envoyé
con que ce soit
un truc sur la lune.
Je suis assez d'accord
avec le Captain.
Vous savez quoi ?
On va se renseigner
un peu plus que ça.
Je veux bien.
Une enquête.
Faisons une enquête.
Je le ferai ça
pour la prochaine fois.
Merci, merci Midio.
On n'a qu'à faire ça.
Il a claqué 7000
pour voter pour l'ordre de ton père.
Tu resteras dans mon cas.
Parce que c'est
pour un multivote, c'est ça ?
Oui, bien sûr.
Mais c'est quoi les 7K ?
C'est les trucs Twitter ?
C'est les points de chaîne,
je crois, je ne m'en rappelle plus.
1800 points de chaîne.
Incroyable, il a dépensé
C'est genre ce que tu gagnes
en 10 ans.
C'est magnifique.
Il ne faut pas leur ton père.
Allez les amis,
on va continuer le podcast.
Il y a quelqu'un
qui va aller se coucher ?
Ouais.
Clic, clic.
Il est fatigué ?
Quoi ?
Si vous voulez,
on finit là.
Non, non, non.
Vas-y, vas-y.
Il manque un wassau.
T'en as un dernier,
on le sait.
Vous voulez un dernier ?
Non, non, mais on a...
Vas-y.
Tu ne veux pas ?
Si, si.
Clic, clic, clic.
Fais le wassaf.
Wassaf.
Alors qu'en 15 ans,
15 ans de chaîne Twitch,
enfin de chaîne de live,
et le plus beau commentaire,
voilà, c'est Alastou qui a dit
dans l'espace,
personne ne vous entend
vous raser les couilles.
C'est tellement beau
que je pense que sera
le titre de cet épisode.
Je le mette.
Mais peut-être que les points
de couilles sont inflammables
surtout.
Je ne sais pas.
Allez, on change
complètement de sujet.
Oui.
Je vais vous parler de Robert.
Ah, voilà, j'ai mal déjà.
Il est revenu.
Il a deux passions dans sa vie.
Oh putain, merde.
Il veut mettre des trucs
dans le cul.
En général, il y a toujours
une.
Il y en a une,
ce n'est pas vraiment un secret.
Appeler les pompiers.
Au final, la deuxième,
je dirais que c'est
la musculation.
C'est son métier
et se foutre des trucs dans le cul.
Quel est son métier ?
Il est policier.
Attends.
Oh là, un ton fa.
Attends, je sais.
À taser.
Oui !
Oh putain,
t'es même pas drôle.
Mon Dieu, mon Dieu, mon Dieu.
T'es même pas drôle.
En fait, au début,
ça n'est pas venu à l'idée.
Mais ils ont reçu
un nouveau modèle
de taser en 2000.
Je ne sais pas
comment ça s'est passé,
ce truc-là.
Merci, Lilia.
Je saurais qu'AltoZero
chante notre chanson étrange.
Mais laquelle ?
En 2019.
Qui est AltoZero ?
Oui.
T'as mystère.
2019.
En 2019.
Dans le Mississippi,
ils reçoivent les flics
un nouveau taser
avec une puissance réglable.
Oh !
On peut faire tout doux.
Pas besoin d'y aller
comme des bourrins.
On peut commencer un peu doux.
On peut.
Donc, l'idée à la base,
c'était notamment
de pouvoir régler
en fonction du gabarit
de la personne visée.
Oui.
De l'âge aussi, a priori.
C'était les recommandations
en tout cas données.
On ne met pas 50 000 volts
quand c'est mamie
qui est là.
C'est un district.
Et notamment,
dans la petite notice
du nouveau taser,
il y a le fameux
« Testez-le sur vos collègues
et sur vous ».
Quoi ?
À force basse.
Parce qu'à priori,
il y a une légende
qui veut qu'un bon flic,
avant de savoir taser,
il faut qu'il soit fait taser
pour voir ce que ça fait.
Qu'est-ce qu'il y a
qui se voit regarder ?
Non, mais c'est Philippe.
Quoi ?
Il change de pseudo
tous les jours, cet homme.
Allez, continue.
Il ne faut pas se concentrer.
Moi, je t'écoute.
Il y a des écrans partout.
C'est pas grave.
Je vous suis dit,
il y a un truc exceptionnel.
Captain One
n'est pas capable
d'être discret.
C'est vrai que la discrétion
ne le caractérise pas.
Je ne sais pas la loi.
Et donc, Robert...
Ah merde !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu as perdu Robert ?
Non, je ne peux plus
de batterie.
Non, ce n'est pas possible,
c'est un Mac.
Robert, il se dit
« Ah ! »
Il n'est pas branché
depuis ce matin.
De base, Robert
se mettait des trucs
dans le cul.
Et donc, il aime beaucoup
se mettre aussi
des trucs dans le fion.
D'accord.
C'est ça.
Il se dit « Ah, tiens,
j'ai un nouveau taser,
j'ai un fion. »
Exactement.
Et donc, il se dit
« Tiens, comme ça,
il y a une soirée
un peu émachée. »
Comme un gars.
Il faut savoir
qu'il n'est pas tout seul.
Il est avec un collègue
qui a à peu près
la même passion que lui.
Ah d'accord.
C'est sympa.
C'est toujours mieux.
Allez, c'est partageons
nos questions.
Robert et Peter.
Peter and Robert.
Peter.
Et Peter,
rien.
Au bout de quelques vers
comme ça.
Oh, putain.
Come on, Pete.
Taze,
taze my ass.
Teste le tazor
sur moi.
Le nouveau,
la joujou de la boîte.
Taze me,
taze me, man.
Taze my ass.
Doux.
Quand même doux.
Au mode doux.
Oh, it's okay.
I got it.
Oh, shit.
Fuck.
Non, quand même.
Ça envoie quand même un peu.
Mais pas de quoi
tomber par tac.
Fuck you, motherfucker.
Mais tu sais,
c'est la douleur
que ces gens-là
plutôt apprécient.
Ah oui.
Oh, yeah.
Et Peter.
Attends, studio.
Putain, Robert.
Ça a l'air génial.
Vas-y, fais-le au moins.
Taze me.
Oh, man.
I'm gonna shoot you.
Comme ça.
Oh, yo.
Peter, il est comme ça.
Putain, mais c'est Broadway, ici.
Peter décide de baiser son froc.
Et exactement.
Vas-y, mais Robert.
C'est Robert.
Robert qui commence.
Mets-le-moi dans le cul.
Ouais.
Il y a des autres
où ça doit être plus sensible et tout.
Tiens-moi dans les fesses.
Ah, il faut tirer.
Sur la fesse.
C'est deux petits crochets, en fait,
qui se plantent dans ta peau
et qui t'envoient.
Ah oui, d'accord.
Waouh.
Et donc là, Peter, il tire.
C'est extrêmement con
à plein de niveaux.
Sur les fesses de Robert.
Robert.
Ah, sur la fesse droite.
En effet, c'est encore plus sensible.
On n'est pas dans les muqueuses.
Tout ça, ça donne...
À toutes les générations.
Où la Peter.
Moi aussi, je vais te faire.
Come on, shoot my ass.
Donc Robert dit,
ah, mais c'est pas facile.
C'est comme ça.
Penche-toi.
Shoot me in the butt.
Et là, Robert,
il vise juste.
Comme au jeu de fléchette.
Tu sais, c'est comme le coup
où tu ne veux pas à la fléchette.
Tu ne sais pas jouer à rien.
La chance du débutant.
Réussite critique.
Dans le petit trou,
le petit rond noir,
là, au plein centre.
Il y a quand même un truc,
c'est que je me dis
que Robert, là,
était quand même...
Dans cette position,
il devait être bien penché.
C'est Peter, là.
C'est Robert.
Ah, d'accord.
Et Peter, je veux dire,
là, il devait être à 4 points.
Hey, shoot my fucking ass.
Shoot my ass.
Et là, Robert, il tire
et les deux picots, là,
dans l'anus.
Oh, tout dedans.
Et là, au début,
il entend Peter qui fait
oh, comme ça,
réaction comme ça.
Mais il se dit,
putain, c'est bon.
Il aime ça.
Je l'appuie sur la réaction.
Ah, ouais.
Ah, là.
Et là, direct,
direct sur les parents muqueuses.
Oh, là.
Putain, merde.
C'est mieux que moi.
Et tout comme ça.
Et il pense au cœur, le gars.
Mais Robert, il pense
que là, Peter,
il est en pleine extase.
Je peux le faire partir et tout.
Et là, il commence
à tourner la molette.
Oh, putain.
La tournette du Watton.
Et les volts, là,
ils montaient.
Franchement, Peter,
il est en pleine.
Et...
Oh, putain.
Attends, je vais aller
sur le mec.
Ça n'a pas l'espoir.
Alors, un petit problème,
c'est qu'il faut le savoir.
Les forces de l'ordre.
C'est scientifique.
Maintenant, on arrive
dans la partie scientifique
de ce moeuf.
Avant ?
On n'y était pas déjà avant.
C'est que les muqueuses,
contrairement à la peau.
C'est conducteur.
Et surtout,
ça commence à faire de la fumée.
Ah oui, ça frit.
Ça frit.
Ça frit très vite.
Donc, il lui a cuit.
Très, très légère.
Il lui a cuit l'anus.
Et donc là,
il commence à voir
de la fumée.
Ça sentait le barbecue.
Ça sentait le bacon.
Le bacon anal.
Ça sent les potes à carmola.
Ah oui.
On est tombés bien bas ce soir.
Entre les poils de couilles
dans l'espace
et les tasers dans le cul.
C'est violent quand même.
Imagine l'entrepère
d'une cuisine d'un KFC
en plein midi
en dehors de pointe.
C'est exactement la même odeur.
Ça frit, ça frit.
Ça sent l'huile brûlée.
Essayez de la panure.
Ça commence à cramer et tout.
Et puis,
tord bien sûr.
Comme ça.
On ne peut plus.
L'autre, il continue.
Il est à moitié au sol.
Le temps qu'il réalise.
Parce qu'au début,
il pensait que son copain
il prenait un filet d'enfer.
Donc, il est là.
Et donc,
il lève.
Comme ça.
Et Robert lâche
l'aspectaseur.
Est-ce que ça s'est terminé
devant un tribunal ou pas ?
Alors,
moi,
je n'ai que la partie hospitalière.
Je n'ai pas le tribunal
tout ça derrière.
Je ne peux pas te le dire.
La partie hospitalière.
Peut-être.
On ne le sait pas.
Je ne pourrais pas le savoir.
Il faudra peut-être rechercher.
Après,
je n'ai pas été recherché plus loin.
C'est vrai qu'une enquête
s'impose.
Il y a quelqu'un
qui lit sur le chat
du Oiseuf
comme on l'aime bien cuit.
Et donc là,
le truc,
c'est que
il a lâché la gagette,
il a lâché le taser.
Mais le cul de son pote
est toujours en train de fumer.
Alors que son pote,
il est carrément à terre.
Maintenant,
sur le ventre.
Il a le cul qui croit.
Il est toujours accroché,
le taser, en fait.
Oui,
les petits crochets
sont accrochés
et ça fume toujours.
Ça fait un peu
volcan en éruption,
si tu veux.
Il y a le magma
qui sort après.
C'est le moitié.
Pour le coup,
il s'est ché dessus complètement.
C'est médical.
Le petit détail
qui fait plaisir.
Ça,
j'ai le rapport.
C'est médical.
Il s'est ché dessus complètement.
Forcément,
ça a contracté
les parois muqueuses
et tout ce qu'il y avait.
C'est comme un lavement anal,
un truc comme ça.
D'accord,
mais Robert,
quand il est tiré dessus
au bout d'un moment,
on tourne dans la mollette.
Vu que ça a duré un peu de temps,
il est juste pour rendre compte
qu'il se ché dessus l'autre.
Mais en fait,
pas trop parce que...
Oublie pas que le mec
était bourré comme une huître.
Les mecs étaient bourrés
et puis en fait,
quand je te dis
qu'au début,
ils prennent du plaisir,
ils sont un peu sur place.
Comme ça.
Pardon,
je vous montre pas le...
Mais bon,
ils ont compris.
Donc,
il n'a pas tout de suite remarqué tout ça
et puis ils étaient un peu dans l'air.
Ah,
vas-y,
ah,
p'tain,
comme ça.
L'autre est allongé.
Alors,
l'autre,
il est allongé.
Il fume la merde partout.
C'est vraiment un volcourt en éruption.
C'est un truc...
C'est l'Etna.
C'est un truc.
C'est un truc quand même.
Et là,
Robert,
Robert a la mauvaise idée.
Tiens,
le mec,
il a eu tout,
il fume.
Il tire.
L'idée,
c'est d'enlever ça.
Les crochets.
Parce que même s'il a coupé le contact,
dans ton esprit,
tu dis,
bon,
il faut enlever les câbles.
Enlevé.
Putain.
Le pire est à venir.
Ça a cramé,
ça a collé à la peau.
Ça a un peu fusionné,
si tu veux.
Oh,
putain.
C'est de la viande.
Oui.
Tu vois,
c'est comme le barbecue coréen.
Il y a toujours des traces.
Quand ça cuit,
ça dure.
C'est aussi.
Donc,
ça reste...
ça a un peu fusionné.
Donc,
au moment où il a tiré,
bien sûr,
il a retiré carrément
un morceau de colon.
Désolé de Peter,
qui ressemblait d'ailleurs plus
à une espèce de saucisse cuite.
C'était plutôt...
Oh,
putain.
Ah,
les gens !
Est-ce qu'il a réagi à ce moment-là,
Peter ?
Non.
Au coup,
la Peter était déjà dans des vapes.
Ah oui.
Il ne sentait plus rien la Peter.
Il a le cœur qui a palpité un peu.
On tire.
Et donc là,
bien sûr,
il appelle les paupiers.
Et donc,
il a quand même eu l'idée.
Il s'est dit,
bon,
je vais rhabiller mon pote.
Ah,
bien sûr.
J'ai nettoyé la merde.
Et donc,
il a expliqué au début,
ça a marché au début,
parce que bon,
il a expliqué,
oui,
on s'est entraîné,
comme c'est marqué sur la notice,
entraînez-vous sans votre collègue.
Et puis,
Peter,
ça lui a fait un truc,
il est tombé.
Voilà,
il faut vite la mettre à l'hôpital.
Mais monsieur,
mais monsieur,
il a le cul qui fume,
monsieur.
Ils ont vu de lui quand même.
Il y a l'anus qui fume,
monsieur.
C'est une cheminée.
Ils ont vu de lui l'entourne.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
C'est !
Et donc,
il a quand même fini,
il a dû ne pas l'expliquer.
Il a dû finir,
il a campé dans son élucide,
c'est impossible.
Et donc,
au début,
il a prenait un accident,
bien sûr.
Il a dit oui.
c'était involontaire,
il a eu des explications.
Il a eu des explications.
C'est involontaire,
tout ça,
accident.
Jusqu'à ce qu'il y ait,
sur ce,
ils a marqué que ce n'étaient pas
les premières encoches
qu'il y avait sur le corps de Peter.
Non,
c'est fait un petit,
quelques coups d'avant.
Mais monsieur,
il y a du métal en fusion,
monsieur.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
Oh,
putain.
Et donc,
Peter,
comment c'était passé ?
Alors,
Peter,
c'était quand même,
je ne sais plus exactement,
mais de mémoire,
une suite d'opérations
pour lui reconstituer
un petit peu
un bout du colon.
Mais maintenant,
il faut des trucs vachement bien.
Ah oui ?
Avec notamment
des trucs de porc et tout.
Ah oui,
super.
De greffes de qualité.
Ou les greffes marchent bien.
Ah oui.
Comme pour les cœurs,
je crois maintenant,
au lieu de mettre des trucs en plastique,
ils mettent des...
Je crois que les greffes
de cœur en cochon,
ça ne marche pas encore super bien.
Je crois que ça marche mieux
que les plastiques.
Il y a moins de rejet.
Donc voilà,
écoutez,
c'était le wasap.
Tu nous as gâtés
pour ce retour,
Cocos.
Un feu d'artifice.
Il était électrique,
celui-là.
Oui,
feu d'artifice.
C'est pas qu'il vous a plu,
en tout cas.
Ah,
beaucoup,
beaucoup.
Quelqu'un nous a fait remarquer
qu'on avait oublié de parler
de 386.
C'est pas grave.
Ah oui,
c'est vrai.
C'est pas grave.
Le fil rouge,
tu l'as pourrais pas en zapper.
Sachez juste que 386,
c'était le premier PC
de l'ordre de ton père.
Oui,
c'était un 386 SX.
Non,
c'était pas un DX.
un SX.
Je m'en souviens très bien.
Et moi,
j'avais un 386 DX 20.
C'est magnifique.
Alors,
ça remonte,
on parle des années 90.
Donc voilà,
c'était des belles machines.
Et la particularité
du 386 SX,
c'est qu'il avait un cœur
32 bits,
mais les communications
avec le bus système
étaient en 16 bits.
Ce qui faisait
qu'il était bridé.
Il était assez bridé.
Il y avait un goulot
d'étranglement.
Je ne l'ai pas.
PC à moi.
Ce qui n'était pas
qu'avec le DX.
C'était un C-discount kit.
Comment ça s'appelait ?
C'était Orletti,
Orvetti.
Olivier Vetti.
C'est la vache.
À l'époque,
on avait des entreprises françaises
qui faisaient des ordinateurs.
C'est vrai qu'on l'a oublié.
Il y avait quoi ?
Il y avait Fox ?
Thompson, non ?
Comment ça s'appelait ?
Thompson,
on fait des PC.
Philips aussi,
on n'a pas fait de PC.
C'est néerlandais, Philips.
Ah oui, pardon.
Je t'avoue,
je n'ai plus trop
le souvenir des marques françaises.
Il y en avait un.
C'est vrai qu'il y avait
une marque française en particulier.
Je crois qu'Olivetti,
c'était français.
Olivier Vetti,
C'est l'italien Olivier Vetti ?
Peut-être.
J'avais ça,
c'était mon premier à moi
dans ma chambre.
Olivier Vetti.
Oh la vache.
Edison.
Avec Windows 95.
Que de souvenir.
Effectivement,
moi j'avais un 286,
rappelle-toi,
le fameux PS1.
IBM.
Ah, celui-là,
il était connu ce ordinateur.
Il était lent.
Le PS1, oui.
T'avais un problème,
je crois.
Non, non,
t'avais un 3 points,
je crois.
Non, non, c'est un 2.
Tu peux remonter un petit peu
dans le chat,
s'il te plaît ?
Oui, je peux.
C'est que moi,
avant ça,
j'avais l'ordre de ton père.
Stop, stop, stop,
j'aimerais répondre.
Archivis du cinéma,
il est arrivé quand, lui ?
LTP,
tu nous avais promis
une petite histoire
vraie par épisode.
C'est abandonné finalement.
Non, il l'a raconté.
Il l'a raconté tout à l'heure.
T'es arrivé après
l'histoire de l'ordre de ton père.
C'était en plus
la plus belle histoire
de l'ordre de ton père
depuis longtemps.
Mais figurez-vous
que moi,
avant le 386,
j'avais un 8 086.
Est-ce qu'on peut demander
aux auditeurs
si ce n'était pas
la plus belle histoire
de l'ordre de ton père ?
XT 8 086
qui a dansé à 4,77 MHz.
Grosse merde.
T'as eu ça au début
des années 80, je pense.
Exactement,
c'était la grosse merde.
Le fameux PC 1512.
Amstrad PC 1512,
oui.
Ah, c'est ça.
C'était un 1512, je crois.
Amstrad avait bien réussi
dans les PC.
Parce que quand Amstrad
a sorti CPC...
CPC.
C'était pas un PC tout à l'heure.
Non, non, non.
Le CPC n'était pas un PC.
On parle d'un autre truc.
Ça, c'est le PC 1512.
L'Amstrad,
effectivement,
ils avaient sorti
un PC qui avait bien marché
parce qu'il n'était pas cher du tout
par rapport aux IBM PC de l'époque.
De mémoire, de mémoire.
C'est ça.
Et c'était un AT pour le coup.
Donc les AT,
c'était tout ce qui était...
C'était Advanced 7, oui.
Oui, Advanced 7.
Donc c'était les 286, 386.
C'est là qu'on voit
nos deux ans de différence.
Je les appelle tous.
Non, c'est plutôt console, non ?
Par rapport à nous
qui étions très PC.
Ouais, bah si,
j'ai eu l'Amstrad 6,28.
Non, je me rappelle.
J'ai eu l'Amstrad d'avant
qui était à la cassette.
C'était le...
464.
C'est plus lu encore, ça.
Pour répondre à l'archiviste du cinéma,
mes histoires à la pièce de Bermain,
elles ont été rejetées
par mes collègues.
C'est vrai.
Ah oui, c'est nul, ça.
Un veto a été fait
sur les histoires de l'ordre de ton père.
Donc il préfère...
Ses histoires, lui.
On veut l'histoire de toilette.
Il préfère mes histoires débiles,
en fait.
Tout à fait.
Sans intérêt.
On garde les histoires de l'ordre.
Tu peux faire les deux, hein ?
Non, non, non.
Tu vois, je suis censuré.
Mon Dieu.
Bon, voilà, écoutez,
merci pour mon retour.
Ah bah oui, on est content.
Bah écoute,
c'est un plaisir de t'avoir avec nous,
quoi, parce que tu nous as manqué.
C'est vrai, mais bon.
Mais si, on est content de t'avoir avec nous.
En tout cas, on rigole plus.
On rigole plus quand tu es là.
Bon, tout ça pour dire
que nous nous retrouverons
donc dans deux semaines.
Le 18 décembre.
C'est le numéro...
Oui, je crois que c'est le 18 décembre,
il me semble-t-il.
Ça va faire 19 ans plus tard.
Mais exactement.
18 ans, c'est 18.
Il a raison.
Alors, c'est le numéro de Noël.
Oui.
De Noël.
Peut-être que Papa Noël sera là.
Ça n'est pas certain.
Peut-être que...
On l'a invité,
mais il ne vient pas tous les ans.
Peut-être qu'un vendeur
d'instruments horribles
sera là également.
Ça, c'est beaucoup plus probable.
Voilà, il peut se passer
plein de choses ignobles
dans le prochain numéro
de l'Apéro du Capitaine.
Tout comme il ne peut rien se passer.
C'est sûr.
Voilà, mais ce sera en tout cas
un numéro dédié
à l'esprit de Noël.
Exactement.
À la joie.
Le numéro de Noël,
c'est 18 alors.
Oui, parce qu'après,
il n'y aura pas avant janvier.
Et on ne sait même pas
quand en janvier.
Mais par contre,
vous aurez le nouveau générique.
Ou pas.
Avant janvier, oui.
Pour Noël, ce serait sympa.
C'est un beau cadeau.
C'est chaud.
Bon, en tout cas,
merci à vous de nous avoir suivis.
Ciao, ciao les amis.
Bien entendu,
nous serons là
dans deux semaines
comme d'habitude.
Au revoir.
D'ici là,
nous allons vous envoyer
faire un petit raid.
Si ça marche,
parce que ça ne marche pas
toujours bizarrement.
C'est un raid.
On vous souhaite
deux bonnes semaines.
Bien entendu,
amusez-vous bien.
Soyez prudents.
Bonne bourre.
Et tout le bordel.
Ne vous tassez pas les fesses.
Que dire de plus ?
C'est un conseil.
C'est exact.
Ok, bon,
ciao, bye, bye.
Ciao les amis.
Au revoir.
Bye.
Sous-titrage ST' 501