Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Je dis l'Oise-Up, l'UF et l'Assemblée Mandouillette, un peu laïc, pas de Renan, bon, quoi, cause, malheure, j'laisse les fées.
Captain Web, branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Il est le plus important du Captain Web, c'est l'heure du tout blanc, c'est l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un.
Le podcast se déchaîne, c'est l'afféro du Cap-Té.
Et oui, bande de salopards, bienvenue dans cet épisode 82, un épisode avec l'équipe de Yata.
Ils sont venus suer dans cette cave qui sent le sanglier, surtout ce soir.
Légèrement, légèrement.
C'est doux, ça.
Je me suis touché le mois dernier.
Ah bon ?
Putain, à la poche.
C'est sympa.
Donc, podcast number one sur le high-tech, mais surtout sur les tickets restaurant, n'est-ce pas, Malox ?
Absolument.
Salaud, Claudeau !
S'il vous plaît, envoyez vos tickets restaurant, bien entendu.
Non, non.
Et une autre petite demande, est-ce que si vous avez des habits ou des chaussures, ou même des tantes, des tickets de poubelle, des tickets de métro, des chaussures, pointure 44 si c'est pour moi, voilà, s'il vous plaît.
Pointure 42, 43 pour moi.
Et envoyez, c'est ça, vos habits, vos caleçons, vos chaussettes usagées.
On prend tout.
Voilà, exactement.
Alors, ton père, tu nous soutiens ?
Non.
Ok, on s'en doutait.
Alors, nous recevons Yata ce soir.
Alors, dans l'ordre.
Yata.
Alpo.
Le beau, le grand.
Doui.
Misaki.
Et Captain Johnson.
Et voilà, ils sont là, ils sont quatre et l'équipe de l'apéro habituel.
Alors, comme d'habitude, nous allons faire...
Il manque quand même Caro.
Oui, il manque Caro, évidemment.
C'est à ce franchement.
En plus, on vous a invité pour...
Ouais, on vous a invité pour Alpo.
On se doute que c'était pas pour Alpo.
Oui.
On avait le taux, les 25% de filles qui étaient promis.
Et puis voilà, on est déçus quand même.
Mais Caro, elle reviendra toute seule.
Pour compléter.
Pour un épisode non officiel et non en live, n'est-ce pas ?
Elle est allée chercher la grosse saucisse.
Voilà.
Alors, ton père lui montrera sa grosse saucisse à lui.
Bref, il dit rien.
OK, alors on va faire le tour de table comme d'habitude.
Alors, ton père...
Ce podcast est consternant.
Oui, je sais.
Ce soir, les news avec le Captain Webb et après la rubrique de l'invité
où on torturera un peu nos quatre invités qui, je crois, nous ont préparé aussi quelques surprises.
On en reparlera tout à l'heure.
Et toi, cher Manox ?
Alors, moi, ce soir, c'est Popole Belmondo qui sera là ce soir.
Un grand artiste, un chanteur, il mérite un comédien, un type qui viendra parce qu'il est en train de changer de carrière.
Il est en train de virer, pas de bord, mais bon, limite.
Et il viendra un peu raconter qui il va devenir et il voudrait un petit peu vos conseils éventuellement.
Les conseils de qui ? De Captain ?
De tout le monde, de Yator, de Captain Webb.
Ça va voler haut.
Beau programme.
On va tenter.
Et puis, après le fabuleux invité de Manox, on finira par un what's up.
Ah, un what's up.
Je ne sais pas ce que vous en dites.
Il y a des gens qui avaient peur de ne pas avoir de what's up.
C'est vrai.
C'est un drame.
Je reçois des mails de harcèlement à chaque numéro où il n'y a pas de what's up.
J'espère qu'il est bien dégueulasse.
Pourtant, le nouveau détective est encore en vente.
Il faut le savoir.
C'est vrai, en plus.
Si vous manquez de what's up.
Ils m'ont demandé.
Et toi, Captain ?
Captain, moi, les news high tech.
Voilà, oui, c'est sûr.
D'habitude.
Bon, alors, évidemment, on a des remerciements.
On a pas mal à faire cette semaine puisque la semaine dernière, c'était un podcast un peu spécial
et nous n'avions pas fait de remerciements.
Alors, on commence par Karim, encore, parce que je crois qu'il nous avait déjà envoyé un don.
Il nous dit, merci les gars, je vous réécoute tous les matins au boulot, ça aide.
Voilà.
Merci, Karim.
Merci à toi.
Et Jérôme, qui nous fait un petit coucou.
Bande de moules, branleurs, cons, voilà.
Merci, Jérôme.
Pour que l'air des putes et des poneys puisse durer un petit don.
Thank you.
Merci à toi.
Alors, on va remercier aussi DZRider qui était passé.
J'ai loupé, malheureusement.
DZRider qui a fait ce magnifique reportage chez Odorcell Store.
Qui a roté le fouet.
D'où il le fouet.
Oui.
Ah, putain.
Vous avez tout, il y a forcément un roteur dans une équipe de podcast.
C'est lui.
N'importe quoi.
Tu es donc le coup à cause.
Et si c'était que ça ?
Ah, on préfère pas savoir la suite.
Donc, DZRider, merci à toi.
Je crois qu'il nous a laissé une petite bouteille, mais on en a reçu tellement en même temps que je ne suis pas sûr.
Merci à toi.
De toute façon, notre auditeur de Finlande, rappelez-vous, il nous avait dédicacé sa thèse.
Il est passé nous voir.
Et oui, il nous a rapporté une petite bouteille de...
Comment ça s'appelle ?
Le style Miyaki ?
Non !
Oh !
Quoi, quoi, quoi, ce tombe le pantalon !
Non, Quoi, quoi, quoi, quoi, quoi !
Non, non, non !
Oh, poil !
Oh, non, pitié !
Non, c'est pas possible.
Oh, non, c'est la mentale.
Il me fait !
Non, c'est pas possible.
Essaye l'enquête.
Ok, donc, je vous l'explique là.
Oh, non, putain !
C'est quoi quoi ce que je fais ?
Je le fais !
Donc, quoi quoi, c'est actuellement en slip kangourou à cette table.
C'est chaud.
Voilà.
Parce que c'est chaud.
C'est bien, quand même.
Non, mais allez, retire ton t-shirt tant qu'à faire.
Mais je pense que je vais finir avec.
Il a fait un secours.
Ok, on va remercier aussi notre auditeur Mister.
Ce n'est pas un auditeur Mister,
ce qui nous avait envoyé un petit mot avec.
Malheureusement, je l'ai perdu.
Qui nous a envoyé via Amazon ce fantastique bouquin.
Oh, joli !
L'encyclopédie approximative du poney.
Merci à toi.
Merci.
C'est un magnifique bout, quelqu'un,
où on apprend plein de choses.
C'est superbe.
Sur le poney, le poney mort, le poney vivant,
le poney qui se fait enculer.
Voilà.
C'est pas pour les enfants, ça, ce livre ?
Non, je ne crois pas.
Je vais le faire tourner.
Pour les enfants, ce matin ?
Je le passerai à mes filles,
mais je pense qu'il y a des images
qui ne passeront pas pour les enfants.
Il ne fallait pas donner ça à Louis.
Enfin, on va remercier tous ceux
qui ont acheté des t-shirts, bien sûr.
Bien sûr.
Je tiens à féliciter celui qui, hier,
a osé cliquer sur J'achète,
sur la tête d'oreiller La Soldomie.
La tête d'oreiller, tu vois.
On vend des têtes d'oreiller.
On vient d'avoir la photo de retour
de la tête d'oreiller La Soldomie.
On vend aussi des bavoirs pour bébés.
C'est vrai.
Absolument.
C'est la multinationale du globe.
C'est super, merci les gars.
Et encore, et encore,
il y a un nouveau t-shirt
qui va sortir cette semaine.
Ah bah écoute.
Il est magnifique.
On l'a vu en expédit.
On vu ça.
Ah oui, mon Dieu, j'ai vu aussi.
Vous n'avez pas le regretter les gars.
On va remercier.
Alors si,
So, j'ai enfin trouvé le temps,
je suis désolé les mecs
de ne pas l'avoir fait avant,
d'écouter leur CD.
Yes.
C'est de la musique que j'aime bien.
Je sais que ce n'est pas trop
le type de musique de Quakos,
mais moi, ça m'a bien fait.
Oui, très bien.
Très bien.
C'est bien foutu,
c'est bien produit.
C'est vrai que moi,
je n'ai pas le mot dessus au niveau.
C'est un peu trop violent pour moi.
C'est trop violent.
Mais moi, je suis un tendre,
moi, je suis un vrai romantique.
C'est le conzé, c'est vrai.
Dis le mec en calbut.
Oui, exactement.
Mais à la rigueur,
ce n'est pas une mauvaise idée,
le calbut, là.
Donc, voilà,
So,
et vous pouvez la retrouver
sur leur site
so-music.fr.
Enfin,
je vais laisser la parole à Manox.
Oui, deux petits mots, déjà.
Je fais un big, big up
à Mon Anorak,
qui est un fidélité d'auditeur
qui nous écoute tout le temps.
Et voilà,
donc, c'est un petit mot.
Beau pseudo.
Et d'autre part,
en ce moment,
je fais une petite bande dessinée
sur un blog
qui s'appelle
blog.pokerargent.com
toutes les semaines.
Oh, la vieille pub !
Vous retrouverez,
oui, c'est un peu de pub,
un petit strip
pour tous les gens
qui aiment bien le poker
ou qui n'aiment pas le poker
mais qui aiment bien
les trucs marrants,
les bières, les gonzesses,
les trucs pour déconner,
etc., les cartes à jouer.
Tu veux faire du pognon, toi ?
Absolument.
Non, mais c'est vrai,
voilà, sponsorisé
par pokerargent.com
blog.pokerargent
et bien entendu,
pour tous les copains
qui veulent devenir amis avec nous
et bien se fendre la poire
en s'amusant
et en faisant plein de flush
et plein de all-in,
je vous demanderai
de venir nous rejoindre
sur le Twitter
at pokerargent.
Voilà, c'était super,
c'était merci,
c'était la passe publicité
de la soirée.
Je croirais bien
une bouteille de Ricard
si quelqu'un me la retrouve.
Il nous faut un chèque,
tes potes,
il nous faut un chèque ou pas ?
Oui, bien sûr,
un petit chèque.
Un petit ticket restaurant
pour toi alors,
ton père.
Je n'ai pas reçu
de réponse de Bruce Dickinson
que j'avais invité ce soir
après son concert à Bercy.
Je crois qu'il était
chez No Watch,
il ne pouvait pas
sur la date en même temps.
Ok,
bon,
sur ce,
on va passer aux News High Tech
si personne n'a rien à racheter.
Sous-titrage Société Radio-Canada
et des nouveautés
du New World
dans l'apéro
du Cap-Temps.
Oh,
c'est le but.
C'est les News High Tech.
Eh ouais,
les News High Tech.
Alors,
il y en a de la News High Tech.
Deux semaines sans news,
évidemment,
on vous a préparé
plein de trucs.
Voilà.
Non,
en fait,
c'est faux,
j'ai juste ouvert
Google Reader
comme d'habitude.
Ok.
Donc,
je vais commencer
en vous parlant
d'Apple.
Marche !
Alors,
c'est la rumeur,
on parle d'Apple
et on parle plus particulièrement
de l'iPhone.
On sait qu'en septembre,
iOS 5 va sortir officiellement.
L'iPhone 5 ?
Eh oui,
donc,
l'iPhone 5 sortirait
mais on parle aussi
de deux versions
d'un iPhone 5
donc nouveau.
Et un bas de gamme
pour les pays émergents.
Pour l'iPhone 4.
Pour les crevards.
Pour l'anox.
Bas de gamme,
on parle du téléphone
que tu as en ce moment,
celui qui t'a coûté un bras,
leur compère.
Tu as l'iPhone 4,
non ?
C'est l'entrée de gamme.
J'ai le 3GS.
Ah,
excuse-moi,
j'espère que tu es un gros conno.
Oui,
il y a un vieux truc.
donc,
à PO,
on m'a dit
que tu adorais les iPhones.
Ah oui,
putain,
je kiffe,
quoi.
Il paraît que tu es strip à mort.
Mais j'ai une petite question,
le bas de gamme chez Apple,
c'est en dessous de 600 euros,
c'est ça ?
Voilà,
exactement.
Le bas de gamme chez Apple,
attention,
il s'agit de rumeurs,
bien entendu,
mais ce serait dans l'ordre
des 200 euros,
d'après ce que j'ai cru comprendre.
What the fuck ?
Mais avec ça,
tu as juste le bouton central.
Ah bah,
de toute façon,
il n'y a toujours eu
que le bouton central,
je te rassure.
À part ça,
ils ne voulaient pas mise
avec le 4.
De quoi ?
En espèce de troll.
Ah bah,
moi je suis terrible,
je suis anti-mec,
à force.
Ah bah,
toi aussi ?
Ah oui,
ils te vendent un 4
et un an après,
on peut le vendre 200 dollars.
Bah oui,
évidemment.
Mais de toute façon,
c'est les rois de la marge.
Ça marche.
Donc,
l'iPhone 4S,
en gros,
ce serait à l'iPhone 5,
ce que l'iPhone 3GS
est aujourd'hui à l'iPhone 4.
D'accord.
Donc,
une sorte de sous-modèle.
Voilà.
Voilà,
j'ai rien compris.
C'est pas vrai.
C'était pas très clair.
Mais ça reste des roues.
Qu'est-ce que tu veux ?
Copier-coller,
c'est ça aussi.
Ouais,
c'est ça.
Et alors ton père,
ça,
toi ?
Les amis,
est-ce que vous connaissez
PopCap ?
T'es un enculé,
c'est Manus,
elle est là.
Oui,
moi je connais,
moi,
alors ton père.
Est-ce que vous connaissez
PopCap ?
Oui,
moi je connais.
Tu parles de la boîte
qui serait éventuellement
rachetée un milliard de dollars ?
Eh oui,
exactement.
Et oui,
et ça,
c'est Manus,
capitaine.
Et oui,
PopCap,
la société qui a commencé
par le fameux jeu
B-Way-J-O-E-L-Ed.
C'est presque ça,
ouais.
Record du monde
de la méprononciation,
quoi.
Merci,
Dorian.
Tu peux nous le refaire,
s'il te plaît ?
Non,
il n'entend quand même
à comprendre
de qui il faut parler.
Il parle de Biggie World,
bien sûr.
Voilà,
comme dit Manox.
Alors,
vous connaissez aussi
Zuma et Zuma Revenge.
Oui,
bien sûr.
Où on met des petites billes
les unes derrière les autres
et on associe les couleurs
à un magnifique jeu.
C'était un peu
le même principe d'ailleurs
que B-Way-J-O-E-L-Ed.
Pas tout à fait,
non,
pas du tout.
Il y a aussi eu
Piguel et Piguel Knight.
Yes.
Vous faites tomber
des petits trucs par le haut.
Des petits cochons,
alors.
Piguel Knight.
Piguel.
C'est dégueulasse.
Piguel Knight.
Vous avez aussi Big Money.
Bien sûr.
Il y a Big Money
où on collecte les sacs d'argent.
Et le fameux Pizza Friendly.
Yes.
Alors avec Manu,
on a beaucoup joué
à Pizza Friendly.
Oui,
excellent jeu.
Je t'ai mis une grosse taule.
Je ne crois pas exactement.
J'avais fait 4, 5, 7
frenzy d'affilée.
Mais c'est vrai
que tu as l'âme
d'un pizzaïolo.
Et évidemment,
vous le connaissez tous,
Plant vs Zombie
qui a fait un carton
notamment sur les smartphones.
Oui.
Et oui,
la société PopCap
va peut-être être rachetée
par Electronic Arts.
Oh là là.
C'est incroyable.
Ah,
c'est pas Electronic Arts.
Je n'avais pas l'info,
tiens.
Eh oui,
et voilà,
il faut écouter LTP.
Je n'ai pas copié
le même mieux que toi.
Alors là,
la particularité des jeux de PopCap,
c'est des petits jeux
de réflexion
ou d'adresse
qui sont,
alors au début,
ils étaient en flash
pour PC et pour Mac.
Et puis,
ils ont su prendre
le tournant des smartphones
pour vendre ça,
notamment Plant vs Zombie
qui a très très bien marché.
Oui.
La société,
donc,
c'est bien adapté
à ce nouveau marché
et ils vont,
EA va peut-être payer
un milliard de dollars.
Alors là,
je vois le Captain
qui lève les bras au ciel
qui me dit
non,
c'est pas possible.
C'est encore la bulle Internet.
C'est trop cher,
etc.
Rien ne peut être pire
que la capitalisation
de Facebook,
de toute façon.
Eh bien,
je ne pense pas
qu'un milliard
ce soit très cher.
Pourquoi ?
Parce que PopCap génère
a priori
160 millions par an.
160,
voilà,
entre 100 et 150 millions
de dollars de revenus par an.
Donc,
ça représente
8, 10 fois
ce qui est assez classique.
Même en dehors des...
Alors que Facebook,
c'est genre plutôt 1%
et encore...
T'as ce prix-là,
il faut en vendre du...
BG Wild !
Ils en vendent des paquets.
Comme quoi,
les gens achètent quand même,
ils ne piratent pas.
Non.
Enfin,
à ce prix-là,
en même temps.
Oui,
tu me l'as pas cher.
80,
100,
c'est mal.
Oui,
c'est toi qui dis ça.
C'est mal.
C'est mal en ton père.
Twitter publie un guide.
What the fuck ?
Mais pas n'importe quel guide,
un guide exclusivement destiné
aux journalistes.
Super.
Ouais,
carrément.
Comment utiliser Twitter ?
Alors,
ça s'appelle
Twitter for the newsroom.
Et donc,
c'est un site dédié aux journalistes
où ils leur apprennent
les clés pour...
Pour bien tweeter.
Pour bien tweeter,
voilà,
pour bien rechercher l'information,
retweeter,
etc.
Trouver les bonnes sources.
Est-ce qu'ils lisent
suivezlecaptainweb.net ?
Non,
je ne crois pas.
Pour avoir de bonnes informations.
Je ne suis pas à les regarder
exactement de quoi il s'agissait,
quoi.
Mais,
somme toute,
c'est assez classique.
C'est toujours intéressant.
Est-ce qu'ils leur apprennent
à pas retweeter la Master Key
de la PS3 ?
Non,
je ne pense pas.
Ça,
ils s'en foutent un peu
à la limite,
je crois.
Mais bon,
c'est intéressant de voir
qu'ils en sont arrivés
à faire une sorte de guide
spécialisé pour les journalistes.
Il y en a plein
des guides Twitter.
Et bientôt,
tu auras Twitter for the news.
Il faut voir le nombre
de conneries qui ont été retweeter
où l'info est partie de Twitter.
Par exemple,
citons Ben Laden,
la fameuse photo
photoshopée à Donf
qui tournait sur Internet
depuis deux ans.
Oui,
il y a un truc
avec la RATP aussi.
Oui,
on peut appeler le RER.
Tu parles du RATP yet ?
Non,
mais là,
c'est un peu différent.
Ah bon ?
Par un personnage influent.
De quoi ?
Par un personnage influent du web.
Déjà,
dire que je suis influent,
c'est une grosse connerie.
Bref.
Ah oui,
je confirme,
c'est une grosse connerie.
T'es surtout un flatulent,
Captain Web.
Non,
on le prend comme ça.
Captain Web,
c'est la flatulence du web.
Toi,
tu vas bouffer.
Agression dès le début.
C'est beau aussi.
Il faut s'imposer,
bordel.
Non,
mais il est coincé
entre Quakos et moi.
Je crois que ça va mal se finir.
Retire ta main,
bordel.
Je vais te foutre mon caleçon
sur la tête.
Tu as quand même
Quakos en caleçon
à côté de toi.
Il n'a plus d'une
qui aimerait ça.
Au cas où,
je t'indique un truc,
il n'a pas un troisième bras.
Et ses deux mains
sont sur le clavier,
en ce cas.
Oh la vache.
Bienvenue à la période
du capitaine,
le royaume
de la blague vaseuse.
Exactement.
C'est à ton tour,
du coup.
T'enlever le pantalon.
Lafa de paix
Pour mieux pousser
les 10 pièces
Pousse Robert,
pousse Robert.
Et oui,
il faut pousser.
Et c'est là
les news
Lafa de paix
de la semaine.
Et particulièrement
cette semaine,
grâce à nos auditeurs
qui aiment,
comme moi,
le pouce pièce,
qui d'ailleurs souhaiteraient
tous avoir un forum
de Lafa de paix.
On va y réfléchir.
Oh non, c'est une lague.
Tu ne peux pas nous créer
un putain de forum.
Tu vas le voir
tout seul ton forum.
Ah putain,
là,
le repère de loser.
Mais comment on fait
apparaître les 3 sets
sur Apple Coucher ?
Alors ton père
est simulatif
sur Queen Coucher.
Tu décoles,
Captain.
Oui,
mais il me semble
que le logo
de la fa de paix
est le top 3
et le numéro 3
des ventes
de ta boutique.
J'en ai conscience.
Je crois même
que quelqu'un
a jeté un string
à fa de paix.
Lichy,
si tu nous écoutes,
on entend toujours
la photo.
Revenons aux news
pouces pièces.
Cédric,
que je remercie
pour cette info,
je n'avais pas vu passer ça.
C'est la version 7
de Queen Dozer
qui sort.
Merci Cédric.
Alors la version 7
mais uniquement
pour iPhone.
Il n'y a pas eu
de mise à jour
pour iPad.
Quelles sont
les nouveautés
de cette version 7 ?
Tout d'abord,
une nouvelle collection
de trucs à collectionner.
Ça s'appelle
les Poppies.
Poppies !
Je ne l'ai pas encore essayé.
Mais c'est génial !
En matière de points d'XP,
vous savez qu'il y a
des pièces où vous pouvez
augmenter votre level d'XP.
À partir du niveau 50,
toutes les pièces seront
de minimum 75 points
et au-delà du niveau 75,
minimum 100 points.
C'est sur quel jeu ça ?
C'est impressionnant.
C'est sur le jeu.
Deux heures, bien sûr.
Le leader du pouce-pièce.
Ça rééquilibre un jeu
qui n'était vraiment pas limite.
Je pense qu'il y avait
beaucoup de retours
qui n'étaient pas très bons.
C'est vrai.
Dernière nouveauté
de cette version 7,
c'est le fait...
Il y avait un petit problème
jusqu'à présent,
c'est que quand on quittait
le jeu et qu'on revenait dedans,
la position des pièces
n'était pas sauvegardée.
C'est dégueulasse.
Franchement, c'est un bug.
Une fonctionnalité.
Les bonus étaient conservés,
mais ils n'étaient pas
au même endroit
et ça remettait quasiment
toutes les pièces standards
à zéro.
La version 7 permet,
justement,
quand vous revenez dans le jeu,
vous retrouvez exactement
le plateau de jeu
tel qu'il était
quand vous avez quitté le jeu.
Ça va sauver des nuits blanches,
tout ça, quand même.
Mais, mais, mais,
ce qui peut paraître bien,
ne l'est pas en même temps.
Pourquoi ?
Le mec, il nous fait
une dissertation philosophique dessus.
Le pouce-pièce,
vous avez 4 heures.
Je pense que
les journaux spécialisés du genre
ont besoin de chroniqueurs
comme toi,
alors ton père.
Joystick recrut
en ce moment,
il me semble.
Tu es jaloux, capitaine.
Ah non, du tout.
Ta carence en pouce-pièce
te rend jaloux.
C'est vrai,
sur Android,
il n'en a pas beaucoup.
Alors, le petit problème
de cette méthode de sauvegarde,
c'est qu'avant,
il y avait une petite méthode
pour tricher un petit peu.
C'est qu'on utilisait
justement le fait
que le logiciel
ne sauvegardait pas
la position des pièces.
Parce que quand vous en aviez
très peu sur le plateau,
par exemple,
si vous aviez fait,
vous aviez enchaîné
deux grosses pièces
d'un coup,
le plateau est quasiment vide
et il faut dépenser
beaucoup de pièces
pour recommencer
à pousser fort
la pièce.
Il y avait une technique
toute bête,
on sortait du jeu,
on le redémarrait
et on récupérait
plein de pièces gratuites.
Donc la version 7
ne permet plus
de faire cette horrible chose.
C'est fini.
Il y a des choses
que pour moi...
Il se monte les gars.
C'est pas possible.
C'est vraiment choué.
Ça commence à sentir
un peu la mer.
Je me sens au bord
de l'océan.
Avec sa chaleur,
c'est un peu les tropiques
ici.
C'est un petit peu drôle.
Tiens, au bout de la table,
je te fais remarquer.
À mon avis,
c'est pas l'océan,
c'est plutôt une sorte
de marée.
C'est ça, ouais.
C'est plutôt la Bretagne.
C'est le Bayou.
Deuxième news
à FADEP pour cette semaine.
Le Fayence Poucher.
C'est pas vraiment...
Alors je sais pas
si ça a eu lieu finalement.
Oui, tout à fait.
J'ai mis l'image
en ce moment.
Il me semble que c'était
jeudi soir,
je voulais y aller
mais malheureusement,
je n'ai pas pu.
Donc Babozor a lancé
officiellement le projet
Fayence Poucher
entièrement dédié à LTP.
Il me semble même
qu'il y aura ton nom
gravé en lettres de faux dessus.
C'est ça ton père.
Même si vous avez
des morceaux de carrelage
à lui ramener.
Il manque un preneur
pour faire la boîte.
Magnifique totem
lié au...
Alors ton père,
ceci restera jamais
dans les annales du net.
Passes à toi.
V,
on mettra ça sur ta tombe.
Alors un jeu
qui n'a rien à voir alors ton père.
Un jeu qui n'a rien à voir Manox,
c'est grâce à leur...
qui m'a filé l'info.
C'est un petit jeu
qui s'appelle
Queen Drop.
Merci Manox.
Ça n'est pas un pouce pièce.
Ah bon ?
Attention.
On fait tomber les pièces.
Alors c'est un petit peu
pour ceux qui connaissent...
Est-ce que vous connaissez
Piguel ou Piguel Knight ?
Bien sûr, bien sûr.
Attends.
Ah voilà.
C'est sorti juste après
Bélévus Jeul Dead.
C'est vrai ?
C'est vrai, c'est vrai.
Je cite Nikhil
qui nous explique
ce qu'est Queen Drop
que j'ai récupéré
et qui est très sympathique.
Ça s'appelle
Queen Drop, nous dit-il.
Et le but du jeu
c'est de faire tomber
des pièces du ciel
pour dégommer
des sortes de smileys.
Je pensais que c'était
les morceaux de jambon
qui tombaient.
C'est le reste
de la charcuterie.
Le but du jeu
c'est de faire tomber
des pièces du ciel
pour dégommer
des sortes de smileys.
Il y a plein de niveaux disponibles
et c'est assez sympa
et plutôt original.
En tout cas,
ça change
les pouces pièces habituelles.
Le jeu est gratuit au moins.
Il faut la conclusion
à deux maintenant.
Il était gratuit
pendant une période courte
et grâce à Nikhil
j'ai pu le récupérer gratuitement.
Cremard !
C'est vraiment un crevard !
Il fait payer les auditeurs.
Non, non, non !
Il n'a pas payé !
Non, non !
Grâce à Nikhil
il ne l'a pas payé !
Non, non, il ne me l'a pas payé !
Il a pu le récupérer
pendant la période de gratuité.
Oui, bien sûr.
C'est différent.
Contrairement aux chaussures
pointures 41
pour l'ordre de ton père.
Nikhil, est-ce que
des mots cassants s'il vous plaît ?
Est-ce que Nikhil
a des tickets à restaurant ?
C'est la remarque
que j'allais te faire.
Vous me traitez de crevard
mais vous avec vos tickets à restaurant.
Donc voilà, vous pouvez tester
CoinDrop
mais ça n'est pas un pouce-pièce.
La fin de paix
pour mieux pousser
les pieds-pièces
Et donc après cette news
à fin de paix
comment enchaîner là-dessus ?
Eh bien nous allons parler
de nos amis
les pirates de LOLs 5
LOL Security
Et là peut-être
qu'autant de cette table
j'en vois qui secoue la tête
on n'avait pas pu en parler
la semaine dernière.
Ils se sont subordonnés
enfin comment on dit ?
Alors ils se sont
sabordés
ils ont dit
voilà nous avons fini
notre croisière
de 50 jours
il est temps
de veuguer vers d'autres océans
alors pour la forme
ils ont quand même
balancé un dernier fichier
qui fait quand même
500 mégas
j'ai téléchargé
avec plein de petits trucs
amusants
qui viennent
je crois qu'il y a un fichier
même qui vient du FBI
non mais c'est tous les plus gros sites
en fait
qui ont été
piratés
gentiment
voilà exactement
en 50 jours
ils ont piraté
plein de sites
alors parmi lesquels
attends que je regarde
il y a lui
il y a l'FBI
il y avait
voilà
il y a le captainweb.net
exactement
il y a des services de police
le Nintendo
la Fox
la chaîne de télévision PBS
la CIA
le FBI
mais alors qu'est-ce que c'est que cette histoire
c'est un concours
c'est celui qui aura la plus grosse
apparemment ce serait
oh bah là ils l'ont grosse
oui c'est clair
apparemment ce serait
des gars d'Anonymous
on en a gros
d'Anonymous
mais on n'est pas certain
mais non a priori
c'est deux groupes différents
si je m'en comprenez
non non
il y a des rumeurs en fait
que les anciens d'Anonymous
voilà
auront monté l'eau sec
mais en fait
ils viennent tous de 4chan
de façon ce mec là
ouais
c'est la source
de tous les mêmes
ils ont tous commencé
à être des petits chats quoi
ouais
c'est un peu ça
c'est ça
les gonzesses sont en train
de se faire mettre à sec
est-ce que toi
dans ta news
t'as la rumeur
de pourquoi
ils se seraient arrêtés
alors justement
alors il y a plusieurs rumeurs
la première
eux ce qu'ils ont dit
c'est
voilà on s'est bien amusé
pendant 50 jours
maintenant on s'emmerde un peu
et tout
on va passer à autre chose
c'est pas vraiment fini
etc
l'autre rumeur
c'est de dire que
un autre groupe de hackers
les oreilles
auraient balancé
des informations sur eux
et que donc
voilà
ayant un peu les boules
il serait dit
oh putain
il serait peut-être temps
de s'arrêter
avant que le FBI
vienne nous coller
c'est carrément
un groupe en fait
de hackers blancs
des white hackers
comment on peut dire
white hat
voilà
chapeau blanc
ce serait la team
l'agence touriste
évidemment
qui aurait balancé
des données
permettant de les identifier
apparemment
il y aurait peut-être
des gars
de cette team
qui seraient carrément
infiltrés
dans la team
des méchants pirates
et qui du coup
ils auraient récupéré
en effet
des logs
des informations
confidentielles
comme eux
ont pu se tirer
à d'autres sociétés
mais c'est pas évident
parce qu'il y a
beaucoup de rumeurs
autour de ça
on en sait pas
beaucoup plus en fait
alors dans une interview
qu'ils ont fait
chez Puky
ils auraient des clics
sur les 6 membres
qui constituaient
l'olsec
c'est pas évident
tu peux le prononcer
l'olsec
c'est pas ça en plus
c'est l'olsec
l'olsec
que 4 des 6 membres
c'est comme l'olsec
de Steve
mais
il n'a pas d'olsec
il a perdu carrément
ils ont rempli ça
par des machines
donc que 4 seraient partis
en pause
et que les 2 autres
seraient en train
de rejoindre un autre truc
donc peut-être
les Anonymous
on sait pas
après il faut être
un petit peu réaliste
quand même des hackers
qui sont capables
de vraiment faire
toutes les actions
qu'ils ont pu faire
en quelques mois
ça doit se mélanger
Anonymous
l'olsec
même du côté
des white hat
c'est toujours pareil
je veux pas dire
qu'eux sont méchants
parce que c'est pas vrai
mais
il vient toujours
des mêmes
les capacités
d'introduction
dans des serveurs
comme ça
c'est pas donné
à tout le monde
donc
capacité d'introduction
on en connait d'autres
non mais ils ont quand même
foutu un gros bordel
ils ont balancé des trucs
de la police
du FBI
et ils ont annoncé
qu'ils avaient d'autres documents
alors je sais pas
si c'est vrai ou pas
allons savoir
sur l'art
ton point
en tout cas
apparemment ça c'est pas une rumeur
ils auraient ouvert
un espace de discussion
donc un IRC
sur l'olsec
d'ailleurs je crois
non
apparemment ils voudraient
se mettre sur le forum
de la Femme PD
voilà
dièse anti-sec pro
sur lequel ils annonceraient
qu'ils allaient poursuivre
les opérations
donc entre autres
avec
lié aux Anonymous
on en sait rien
mais voilà
c'était un peu la news
des rumeurs
j'aurais dû compter
le nombre de fois
t'as dit
on en sait rien
j'en sais pas
j'ai jamais rien
mais il paraît
comme de véritables journalistes
nous parlons toujours
au conditionnel
n'est-ce pas
parce qu'on est jamais certain
par exemple
je me suis posé la question
si j'allais en parler
pendant le podcast
et je me suis dit
oh non
il y a trop de trucs
qui sont
en suspens
on t'a dit
le capitaine aura fouillé
le sujet à fond
il faut évoquer
les rumeurs
par exemple
quand tu regardes la télé
qui parle de notre ami
Dupont de Lugonesse
il dit
il aurait tué sa famille
on ne sait jamais
il est peut-être innocent
la présomption d'innocence
d'ailleurs il paraît
que Dominique
New York
et le respect
du droit des victimes
ils ont dit
sa famille est peut-être morte
on ne sait pas tout à fait
peut-être qu'ils ont peut-être
tous eu une crise carrière
qu'ils s'est contentés
de les mettre sous son Porsche
au cas où
ils sont endormis
sous la métonneuse
on n'est jamais trop prudents
super
les industriels
le réclamaient
le rapporteur
devant le conseil d'état
l'a préconisé
la CJUE
elle l'avait décidé
dans l'affaire Padawan
ça y est
le conseil d'état
a finalement rendu sa décision
la recommandation
numéro 11
de la commission
copie privée
a été annulée
c'est pas trop ton
bord de bravo
bravo leur topère
c'est grâce à toi
c'est sur quoi
la commission d'albi
a changé ses règles
et désormais
capitaine
tu sens bien
je connais leur fonctionnement
il ne faut pas sabrer
le champagne
il ne faut pas applaudir
trop vite
ils ont plus d'un tour
dans leur sac
que vont-ils faire
leur topère
je vous rappelle d'abord
le contexte
que s'est-il passé
Arepadawan de la CJUE
concernant la législation espagnole
qui nous a dit
vous ne pouvez pas
faire payer
les professionnels
pas bien
c'est mal
elle est professionnelle
comme il dit
qu'a donc décidé
le conseil d'état
en France
je me permets de citer
que la commission copie privée
a méconnu des principes majeurs
notamment en décidant
que l'ensemble des supports
concernés par la rémunération
pour copie privée
serait soumis à la rémunération
sans prévoir
la possibilité d'exonérer
ceux des supports acquis
notamment
à des fins professionnelles
professionnelles
aujourd'hui
qu'est-ce qui se passait
c'est que
en achetant son support
son support là
son support
quel support
c'est
bravo
c'est bon
alors
en achetant ton support
allez repartons
sur les supports
j'ai beaucoup de respect
pour toi alors ton père
je sais ce que c'est
que de se faire
pour verser news
le support alors ton père
s'il te plaît
concentre toi
merci
quand un professionnel
en France
achète un CD
il paye lui aussi
la redevance copie privée
alors qu'il ne va
évidemment pas
utiliser ce CD
pour faire
copier la cassette
d'un truc
avec des droits d'auteur
dedans
encore que
ça se discute
Captain Boyle fait ça
très souvent
ce que disait la commission
copie privée
par rapport à ça
il disait oui mais
on a intégré
le fait qu'il pouvait
y avoir des usages
professionnels dans le CD
et donc on fait un abattement
autrement dit
tout le monde
paie un peu moins cher
mais c'est ça
justement qui est condamné
par la CJUE
et par le conseil d'état
c'est que ça peut pas être
tout le monde un peu moins
ça doit être
les professionnels ne payent pas
et les particuliers payent
what the fuck
et oui
et d'ailleurs le conseil d'état
le dit
le conseil d'état
a estimé
qu'un système
d'abattement forfaitaire
et général par type de support
ne serait pas de nature
à répondre
à l'exigence
d'exonération
des usages
autres que la copie
d'accord
tu peux nous le traduire
un peu
c'est ce que je t'ai dit
juste avant
on va mettre en espagnol
j'aurais dû le dire
en espagnol
est-ce que tu peux nous traduire
les conséquences
qu'est-ce qui va se passer
what the fuck
va se passer
parce que le conseil
le conseil d'état a annulé
donc là on se dit
c'est la fin
c'est la merde
c'est la fin du monde
je veux juste rassurer
les podcasts d'état
c'était l'introduction
on arrive
au fond du sujet
partie 1
chaque news de l'ordre de ton père
est un dossier à lui et tout seul
exactement
le conseil d'état a dit
on va pas appliquer ça
de manière rétroactive
ça n'aura effet
que dans 6 mois
ah d'accord
donc on va acheter tous
pendant 6 mois
des supports
donc de conséquence
alors l'inverse
de conséquence
pour le passé
ah oui
les professionnels
ne seront pas remboursés
t'es niqué
et pour les 6 mois
qui viennent
je traduis
pour les auditeurs
parce que
les auditeurs un peu jeunes
pour les 6 mois
qui suivent
les professionnels
vont continuer à raquer
voilà
t'es encore niqué
mais les ayants droit
ceci ne concerne pas
les gens ayant acheté
des CD
sur CD folies
les ayants droit
vont devoir
avec les industriels
dans les 6 mois
qui viennent
trouver une solution
donc ils savent
qu'ils ne peuvent pas
faire payer les professionnels
mais que vont-ils faire
pour les particuliers
vous vous souvenez
de ce qu'avait inventé
la commission copie privée
quand ils avaient annulé
on en avait parlé
le truc
l'une des recommandations
sur le fait
qu'ils ne tenaient pas compte
des usages illicites
qui ne devaient pas
donner lieu à rémunération
et là ils nous avaient fait
le coup magnifique
de la compression
ils nous avaient dit
à l'époque
ah oui voilà
c'est vrai
effectivement
on doit demander
moins de sous
à cause des usages illicites
comme si on copie privée
pour la redevance
mais comme ça faisait
bien longtemps
qu'on n'avait pas remonté
les taux
et surtout qu'on ne tenait pas
compte de la compression
c'est-à-dire qu'on peut
mettre plus de choses
sur un seul CD
on remonte les taux
il faut retirer les taux
ça s'appelle du foutage de gueule
et ça permettait
de ne pas changer
le montant de la rémunération
à l'époque
là qu'est-ce qu'ils vont faire
ils ont trois solutions
soit ils acceptent
que la rémunération baisse
qu'on paye moins
impossible
no way
c'est pas possible
soit ils multiplient par deux
les prix pour tous les particuliers
de façon à compenser
soit deuxième solution
on élargit la base de perception
c'est-à-dire
on va taxer les chauffeurs routiers
comme en Belgique
on va taxer tout le matériel possible
donc on augmente la base
de perception
ou dernière possibilité
et ben on tape à mort
sur les particuliers
oh putain j'avais deviné
en plus j'avais pas lu la news
et il semblerait
que les sociétés
d'ayant droit
se dirigent vers cette solution
parce qu'il est hors de question
et qu'ils vous laissent
un seul putain de centime
voilà
c'est vrai
vous allez raquer
voilà
donc en réalité
cette nouvelle
est peut-être bonne
pour les professionnels
mais certainement mauvaise
pour les particuliers
le CD Vierge
que vous achetez
de toute façon
à l'étranger
et ben vous l'achèterez
toujours à l'étranger
exactement
sur CD Vierge
c'est pas vrai
la Belgique
l'autre pays du CD moins cher
une mauvaise nouvelle
pour l'humanité
puisque
oui
et malheureusement
puisque l'astéroïde 2011 MD
n'a pas explosé la terre
ça aurait été difficile
puisque
l'astéroïde
il était tout petit
ce serait de toute façon
désintégré
voilà
dans la
en rentrant dans l'atmosphère
c'est une chiasse
mais gardons espoir
car il existe
d'autres astéroïdes
qui un jour
probablement
supprimeront
la commission
que
pour la copie privée
d'Albi
il paraît que
Apple
Microsoft
et toutes les autres sociétés
il paraît que
Post Carbon a fait une dépression
il a su que ça passait à côté
oui je sais
il avait l'intention de le recevoir
sur la tête
il avait fait une croix
dans son jardin
il avait calculé
l'endroit exact
et il s'était mis
avec son canot et kayak
au milieu de l'Atlantique
pour le recevoir
exactement sur la tête
malheureusement
c'est pour la prochaine fois
Posty
tu recevras un jour
un astéroïde
sur la gueule
comme tout le monde
dédicace à toi
et oui dédicace
à notre ami
à tous les astéroïdes
heureusement
il reste
il reste d'autres
d'autres astéroïdes
dont le géocroiseur
Toutatis
qui connait
c'est dans l'astérix
c'est un gros bâtard lui
ah bah oui oui
quand même
il arrive avec ses gros chevaux
quoi
je veux te foncer la gueule
je l'ai vu une planète
toute bleue
je veux la niquer sa race
la vitesse de la lumière
le boucou boucou
toutatis du 9,4
il reste un espoir
effectivement
Toutatis
qui repasse
toutes les quelques années
je crois que c'est
tous les 5-6 ans
est-ce que
c'est quand même
les boules
de se faire buter
par un astéroïque
qui s'appelle
Toutatis
un peu
c'est quand même la grosse honte
oh putain
Toutatis
tu te rappelles ce que disaient
les gaulois dans l'astérix
il avait peur que l'onciel
tombe sur la tête
et voilà exactement
et Toutatis
là c'est pas le ciel
c'est un caillou
c'est un gros caillou
alors ce qui est marrant
avec Toutatis
c'est qu'il repasse donc
régulièrement
mais dû à l'influence
de
il nous fait coucou
il nous n'a
tous les 5 ans
entre autres de la Terre
j'arrive
et d'autres trucs
personne ne peut prévoir
sa trajectoire
donc par exemple
il est passé en 1992
à 3,6 millions de kilomètres
en 2004
à 1,5 million seulement
et il est repassé en 2008
à 7,5
il est passé et il repassera
il nous a peinté en fait
peut-être qu'en prochain passage
ce sera la bonne
et alors lui par contre
il fait 4 à 2,6
4 kilomètres de diamètre
sur 2,5 environ
il ne le pardonnera pas
à ce propos de l'accueillir
les bras ouverts
voilà
tu peux peut-être aller
dans ce fameux village français
qui est censé être
le seul point de l'univers
à survivre
exactement
on en avait parlé
dans un was of
tu sais que ça tourne à mort
là-bas
ils sont en train de construire
des hôtels
et surtout des abris
le maire est content
il se froide bien les mains
et il se tape les couilles
sur le
apparemment il y a des mecs
qui défilent
apparemment ils s'attendent
pour le tournage
d'armageddon 2
ah oui c'est possible
il passe
il repasse
alors ton père va sauver la terre
il va s'envoler
dans un avet spatial
comment il s'appelle le bled là ?
j'en sais rien du tout
attend il faudra que ça me revienne
mais
trop du cul sur oise
un truc comme ça
comment ?
c'est dans les corbières
c'est ça ?
corbières
c'est dans les corbières
corbières josephlique
il comprend pas ce que tu dis
c'est pas en Ardèche
il me semble que c'est en Ardèche
ça a l'air d'être un coin bien paumé
ouais
pas forcément
j'aurais de l'air
il y a beaucoup de coins paumés
je chèterai un terrain là-bas
et je ferai un terrain de camping
parce qu'il va y avoir
enfin c'est de l'autre côté du périph
allez
news suivante
alors ton père
allez on va faire une petite news
Microsoft très très courte
ah merci
c'est une news un petit peu ancienne
mais il fallait quand même en parler
vous connaissez tous le Kinect
et tous les petits usages
qui avaient été faits en open source
pour utiliser ce magnifique instrument
Microsoft l'avait annoncé
ça y est
ils viennent de sortir le SDK
en version bêta
what the fuck
pour que vous puissiez programmer
et faire plein de nouvelles utilisations
du Kinect
sur un PC
ah franchement
le SDK
c'est le DSK
le développement kit
ah c'est vrai que c'était DSK moi
c'était une autre application
c'est une autre application
plus graveleuse
oui
je vais pouvoir enfin m'amuser
après un bon film de boule
programmé sur Kinect
le
si vous voulez essayer le SDK
vous pouvez le télécharger sur internet
mais il faut avoir Windows 7
oh merde
et une carte graphique
qui tourne en DirectX 9C
donc voilà
quoi quoi quoi
DirectX
DirectX 9C
Condition
condition pour pouvoir utiliser
le SDK gratuitement
c'est de ne pas l'utiliser
à des fins commerciales
sinon il faut payer une licence
à Microsoft
d'accord
je parlais simplement
c'était simplement DirectX
oui c'est ça
d'accord
il faut DirectX
est-ce qu'il y a un interfacage
avec Pornhub
qui est prévu bientôt
oh bah Captain
tu peux le programmer
j'ai autre chose à foutre
finir mon site web
bah oui
j'avais une question
c'est gratos ou pas ton père
il vient de te le dire
oui il vient de te le dire
c'est gratuit si tu ne fais pas
un usage commercial
d'accord
si tu fais un usage commercial
ce ne sera pas gratuit
ok
exactement
mais par contre
si tu fais un truc de cul avec
et que tu le veux vendre
c'est payant
voilà
par contre si c'est gratuit
tu ne payeras pas
d'accord
c'est vraiment n'importe quoi
du quick and dirty
ça faisait longtemps
que je n'en avais pas fait
bon on va aller vite fait
sur le quick and dirty
ouais
à commencer par
le parlement européen
qui a érigé
certaines règles
concernant
communautaires
concernant tous les pays
de l'Europe
sur le commerce électronique
et parmi celles-ci
pourquoi tu rigoles ?
parce que c'est l'autobâtard
non non
c'est vrai que c'est marrant
le commerce électronique
tu es là
ah putain
je me rappelle de mes jeux électroniques
voilà
et donc une de ces règles
qui a été dictée
c'est qu'il ne pourra plus
y avoir de formulaire pré-rempli
souvenez-vous
vous allez sur LDLC
sur un autre site
et qu'est-ce qui se passe
quand vous avez choisi votre panier
vous vous trouvez
avec des produits dans votre panier
que vous n'aviez pas choisi
c'est une horreur
voilà exactement
franchement c'est une horreur
et bah désormais
ce sera interdit
merci à la commission européenne
pour ça
même si je pense que les sites
sont en bas de grave les couilles
je m'en souviens
surtout qu'en plus
ils planquaient le petit bouton
pour aller bien jouer
cliquer ici pour savoir
ce que c'est
et après c'est là-dedans
que tu avais le petit bouton
c'est genre t'achètes un produit
et tout d'un coup
tu te retrouves avec
t'achètes je sais pas
disons un moniteur
tu te retrouves avec
le câble HDMI
une assurance de 3 ans
et des capotes
et ça double ta
et un pot de vaseline
voilà exactement
d'ailleurs
juste un petit message
c'est une forme de ventelier
efforcé
exactement
donc ce sera interdit
juste un petit message
pour dire aux enculés
à qui j'ai acheté un lit
la semaine dernière
sur internet
qui m'ont fait payer
par carte bleue
et qui le paquet
une fois arrivé
j'ai été obligé de payer
le chèque
puisque c'était du
contre-remboursement
et je me suis rendu compte
que la carte bleue
avait bien été dévitée
je vais vous attaquer
en justice
bande d'un culé
voilà c'était juste
pour vous dire ça
Captain
ça fait plusieurs fois
que tu achètes sur internet
à chaque fois
c'est une catastrophe
non mais là
c'était incitalement
j'avais confiance
il a raison
avec Captain
j'ai tout vu
il y a eu
j'ai tout vu avec toi
il y a eu le canapé
que t'as attendu
8 mois
ils avaient fait faillite
entre temps
c'était pas de ma faute
c'est vrai ça
oui oui
c'était Freebox
tu sais j'ai reçu
tu l'as reçu
dans l'entrepôt
ou tu es allé la chercher
je suis allé la chercher
au relais Kiala
tu l'as branché et tout
c'était chez un marchand de journaux
et le mec avait utilisé la boîte
pour caler son stand de magazine
et en fait
il m'a demandé
au moment où je récupérais ma boîte
il m'a dit
s'il vous plaît
tenez le présentoir
donc j'ai été obligé
de tenir le présentoir
il a remplacé ma boîte de Freebox
une boîte de Freebox
si tu veux
je te jure
c'est unique
c'est énorme
c'est un livre
Captain
tu te rends compte
que tu vas quand même attaquer
un site allemand
pour livraison de canapé
enfin c'est
non non c'est un lit
c'est un lit
pardon
non mais en fait
c'est une boîte française
je sais pas pourquoi
je l'ai acheté sur Ebay en Allemagne
mais c'est une boîte française
au final qui m'a dit
non mais je crois que t'es un type con
ça sent un petit fris tout ça
demain je vais faire opposition
sur le chèque
ça va aller
t'as pas mis trop de temps
à le monter ça va
non juste deux jours
tu sais que tu ne peux faire opposition
sur un chèque
que pour perte
ou vol
on me l'a volé
non non
ils me l'ont volé clairement
j'avais vu le faire
je pense que c'est un rapport profond
un contre-rembourcement
ouais ouais
non mais t'inquiète
je suis un spécialiste
des lettres commandés
ça j'ai vu
j'en ai cru au moins 3 par semaine
ah d'ailleurs
si quelqu'un du RSI nous écoute
vous allez recevoir une dizaine
big up les gars
et moi si quelqu'un du RSI m'écoute
il va recevoir aussi une dizaine
ok super
c'était le moment
des messages personnels
un peu news high tech
je salue mon ami anti-stress
qui m'a envoyé cette petite news
il a fini de dormir
s'il te plaît
il était malade
il va mieux
c'est vrai son colon est
il est en pleine forme
il est un colon d'acier
après
un colon d'homme
c'était tentant
le rectifrice
moi j'en vais plus
ça sent la vis
dans mon anus
le rectifrice
pas d'artifice
une bouffe et l'air
pour mon derrière
je te demanderai de ne plus passer ça
pour que je bois du pastis
merci
alors non je n'ai pas testé
le colomb
je tiens à le préciser
non mais tu as raison
avec ta butte en métal
je tiens également à préciser
que j'en ai plein d'autres
ce podcast de chiottes
courage courage
en recrute
lors de ton père
en rapport avec
Firebox
j'étudie toute proposition extérieure
on va parler de Firebox
oui
de Firebox
ça a failli dire
excuse moi
mais là
c'est toi qui
tu tends le bâton
que se passe-t-il
chez Firebox
je ne vais pas vous parler
de la version 5
qui vient de sortir
la 6 qui va sortir
dans 3 mois
tout ça pour répondre
à la dictature ridicule
du numéro de version
non
la petite news
c'est qu'une équipe
est en train de développer
un plugin
en HTML5
et en JavaScript
qui va permettre
de lire en natif
le PDF
dans Firebox
oh
quelle progression
et oui
au lieu d'utiliser
le plugin d'Adobe
d'accord
parce que vous savez
quand même
que l'infâme plugin d'Adobe
qui fait planter
toutes les 5 minutes
Firefox
ou qui ne marche jamais
c'est de la merde
donc on soutient
cette équipe
c'est pas terrible
le format PDF
est très pratique
quand même
oui
mais est-ce que ça va réduire
les problèmes de sécurité
exactement
ça va réduire
les
manoxpice
toi toi
c'est bien lire
pas dessus l'épaule
de l'TP
et oui
pourquoi
parce qu'en utilisant
le HTML5
et le JavaScript
ça va éviter
qu'il y ait l'exécution
du code malveillant
ah bon
parce qu'avec du JavaScript
tu peux pas faire
de code malveillant
oh
les mecs qui codent
Firefox
c'est des pros
c'est pas les 16 000
failles de sécurité
qui doivent t'inquiéter
c'est bien ça
c'est que c'est les mêmes
pros qu'Internet Explorer
il y a moins de failles
de sécurité là
que dans
que dans le programme
d'Adobe
qui lui est bourré
de failles de sécurité
il y en a moins
c'est ce qu'ils disent
à chaque fois
ouais mais là
mais là c'est Firefox
il faut les croire
on les soutient
les soirées Firefox
sont très bien
d'ailleurs merci à leur bar
le projet
le projet s'appelle
pdf.js
vous pouvez l'essayer
vous pouvez voir
le code actuellement
qui est en cours
de projet
vous allez sur
https
2.0
slash
github.com
andreas
g al
slash
pdf.js
bien sûr
pour l'auditeur
s'il a retenu
après 2.0
il y a quoi ?
les auditeurs
écoutent bien
alors on va continuer
sur le quick end article
juste une petite réponse
à une personne
qui m'avait dit
sur le chat
je crois que c'est
Brett Sinclair
non le lit
pour enfants
n'est pas pour la cave
voilà je te le précise
ok merci Brett
pour tout oui
je pourrais répondre
pour ton cousin
belle lit
alors MySpace
la dégringolante
continue
et oui
c'est le titre
de l'article
que j'ai copié
connu
la vache
puisqu'ils ont décidé
d'éliminer
encore 150 personnes
rappelons qu'il en reste
juste 400
chez MySpace
et qu'apparemment
150 seraient encore
sur la sellette après
puisqu'ils vont les reclasser
vers une autre branche
plus rentable
pour un truc de boule
donc à la fin
ça va dire que
d'ici
6-7 mois
il devrait rester
environ 100 personnes
chez MySpace
ça vous donne une idée
un peu de ce qui reste
du réseau social
rappelons que
normalement la même chose
devrait arriver
d'ici 5 ans
chez Facebook
selon mes statistiques
d'accord
ensuite en Argentine
figurez-vous
qu'Apple
pourrait bien
être bannie
mais pour quoi
qu'est-ce qui se passe
et bien tout simplement
parce que
l'Argentine a voté
une loi
qui interdit
non seulement
les smartphones Apple
mais également
ceux de RIM
donc Blackberry
etc
pourquoi ?
pas simplement
parce qu'ils ont passé
une loi
qui oblige
les constructeurs
à produire sur le territoire
et clairement
Apple
a pas trop
ils s'en foutent
ils préfèrent
la Chine c'est mieux
ouais parce que la Chine
c'est des belles chaînes
de production et tout
avec des gens
qui sont respectés
dans leur travail
n'est-ce pas ?
Big up aux gars
de Foxconn
Foxconn
voilà
on attend l'iPhone 5
avec un passe
oui voilà
maniez-vous les mecs
quand même là
tu crois ce qu'ils vont
perdre dans un bar
pour faire un peu de buzz
non non
mais d'après ce que j'ai lu
ils auraient recommandé
un lot de 5000 fouets
ce qui veut dire
qu'ils vont probablement
lancer une nouvelle chaîne
de production
une dizaine de cordes
par semaine
c'est normal
non non mais ils ont mis
des barreaux aux fenêtres
pour les empêcher
de se suicider
s'il te plaît
ces gens respectent
quand même l'être humain
et maintenant
ils ont du chauffage électrique
et plus au gaz
on chait directement
sur les paillasses
je vois que
Lord ton père
met son véto
une mini news
que j'ai pas eu le temps
de creuser
mais je vais quand même
vous en dire deux mots
pourtant c'est notre
portant ici
on creuse
on creuse très profond
une mini news
aux Etats-Unis
les représentants
des ayants droit
et les fournisseurs d'accès
sont en train
de se mettre d'accord
donc entre entreprises privées
pour mettre en place
une sorte de riposte graduée
à la française
comme la Adopie
à la France monsieur
voilà
la petite différence
avec le système français
c'est que là
c'est pas l'état
qui met en place
une réglementation
c'est le ministre
qui l'appelle
c'est directement
les multinationales
entre elles
qui se mettent d'accord
pour mettre en place
ce système aux Etats-Unis
ça va être magnifique
ils ont arrêté
de se foutre la gueule
du monde
ce qui est assez logique
puisque là-bas
les sociétés privées
ont plutôt tendance
à avoir le pas
souvent sur l'état fédéral
ah bon ?
et par ailleurs
s'ils voulaient mettre
une législation en place
ils auraient besoin
de l'aval
des 50 états américains
ce que ça pourrait être
au niveau des états fédérés
je pense que c'est pour ça
qu'ils ont choisi
cette voie
j'essaierai de creuser
un peu plus cette news
et je vous en parlerai
ultérieurement
c'est un peu ça
creuse leur température
ils vont engager
Blackwater
pour aller faire
des opérations
ah oui ça c'est
la quatrième étape
de la réponse radio
on vient t'exécuter
à domicile
une balle dans la miffre
la petite différence
avec la réponse
à la française
c'est que
à la fin
ils ne veulent pas
couper la liaison internet
ils veulent juste
les couilles
obliger les gens
à aller
c'est-à-dire qu'on restreint
le débit
et le nombre de sites web
sur lesquels tu peux aller
ils t'oblisent à naviguer
sur Internet Explorer 6
et après c'est la chaise électrique
tu peux aller que
sur certains sites
évidemment
sur une sorte de liste blanche
donc ils vont créer
la liste blanche
dans laquelle
il y a YouPorn bien sûr
en même temps
on peut comprendre
la chaise électrique
pour certaines personnes
qui écoutent
certaines tables de musique
c'est encore un message perso
je comprends
pour son point à relais
parce que le mec
qui avait qu'à aller
avec sa Freebox
il écoutait
si la personne
qui a pris
la nouvelle Freebox
qui avait été mise
sous le présentoir
à journaux
pour la remplacer
par une autre
pouvait nous lancer
un message
voilà
c'est un appel
de Freebox user
merci Captain
allez News
suivant
alors la grosse lose
pour le carotte
rappelons-le
nous avions fait le test
en direct
ici même
oui
ça a bien marché
carotte
moi j'ai essayé
de se carotter
mais même avec
quatre adresses
et d'ailleurs
il y avait un carotte
a gagné
j'espère que l'auditeur
l'a reçu
oui
bien sûr
Alain a gagné
Alain qui rapproche
il n'avait qu'une seule
récipité
qu'un seul mail
nous avions vérifié
est-ce qu'en arrivant
chez lui
le carotte
ça dit une nouvelle fois
bouge ton cul
grosse salope
comme il l'avait fait
je ne crois pas
parce que je pense
que le carotte
bien que tu as raison
je ne sais pas
il a peut-être gardé
en mémoire
je ne sais pas
non je ne l'ai pas
rebooté
donc en théorie
il devait être
encore connecté
sur mes paramètres
ça doit être bien
t'imagines
il a présenté ça
à ses gamins
bouge ton cul
grosse salope
ça devait être
quelque chose comme ça
qu'est-ce qui s'est passé
pour carotte
alors qu'est-ce qui s'est passé
et bien nous ne savons pas
si notre auditeur
a reçu son beau cadeau
puisque Mindscape
est en redressement judiciaire
et oui
What the fuck
qui avait racheté
carotte effectivement
est en redressement judiciaire
donc ça sent mal barré
pour la reprise
la société française
qui avait fait ton jeu
en même temps
fallait pas avoir de flair
pour acheter carotte
ouais enfin je pense
que c'est ça
qui est pombé dans le monde
j'ai les trucs à racheter
j'achète
Bwebel Shoulder
mais pas carotte
déjà avec un nom comme ça
tu vas pas loin
Bwebel Shoulder
moi je rachète MySpace
je pense que pour 5€
c'est négociable
honnêtement
faut avoir le flair
c'est tout
donc carotte
les carottes sont cuites
c'est un peu trop
mais ce n'est qu'une relive
c'était le titre
de l'article
j'espère qu'ils vont pas
avoir affaire au bœuf carotte
ça
on en marche
passer à la news prochaine
alors une terrible nouvelle
pour la télé réalité
je pense que peu d'entre vous
l'ont lu
du bidon
ici la foi
l'histoire
ils arrêtent la télé réalité
non pas du tout
pardon excuse moi
c'est les résultats
d'une étude
très sérieuse
de l'université du Kent
qui a donc fait
un groupe de recherche
et
c'est sûr
à 100%
une étude
donc britannique
le prouve
la captivité
provoque
des troubles mentaux
chez les chimpanzés
et oui
puisque
effectivement
non
comme
comme ce qui s'est passé
pour Loana
qui rappelons-le
est devenue addict
au mode de beurre
puisqu'elle en mange
environ 5 par jour
je croyais que c'était
elle qui avait une mode de beurre
non non non
enfin oui
elle est devenue une mode de beurre
effectivement
Loana si tu veux passer à l'apéro
n'hésite pas à nous contacter
nous acceptons
elle va pas tenter de se suicider
en même temps
les chimpanzés
qu'on met dans la télé réalité
en même temps
ce qui leur arrive
si tu veux
ils sont déjà un peu
plus très normal
justement
tu vas voir
c'est un peu ça
figure-toi
parce que tu te rappelles
qui arrive à ces personnes
qui participent
au love story
ou au colloquiaire
rappelons-nous
cette émission
donc
pas mal
ce qui nous entend
oui voilà
Morgane
non non
pas de nom
une connaissance de votre entourage
mais non non du tout
ce sera coupé au montage
mais peut-être que vous la verrez
dans un prochain épisode
donc
comme c'est victime
de la télé réalité
que se passe-t-il
pour les chimpanzés
enfermés en captivité
et bien
ils ont les mêmes symptômes
c'est vrai
ils se font sodomiser
par un producteur
non non non
encore
ils réagissent à la voix
mais ils commencent
par se mettre en boule
et à se balancer
de haut en bas
vous aurez tous vu ça
dans les eaux
je sais
ils prennent les antidépresseurs
non ils ne prennent pas
les antidépresseurs
par contre
tout comme effectivement
Loana et consorts
ils finissent
par s'automutiler
puis par manger
leur propre merde
et leur pisse
c'est une étude très sérieuse
de vue à la cité du Kent
donc voilà
actuellement
Ndable serait sur l'affaire
pour porter plainte
ah d'accord
je vais rester pour faire
une télé réalité
sur les chimpanzés
ils en ont déjà
ça sort de l'air
c'est vrai
c'est un des prochains
secrets de Secret Story
je suis scatophile
je suis un chimpanzé
je bouffe de la merde
c'est vrai que ça fait pas mal
c'est dur à cacher
t'as faim
non non c'est bon
déjà fait
les candidats
mangent de la merde
lequel c'est quoi
je sais pas
les mecs surveillera les toilettes
il va 10 fois aux toilettes par jour
je ne comprends pas
il y a de mauvaises haleines quand même
c'est la laine
ah non mais fais pas la bise
c'est bon
allez what's up suivant
oui
alors juste un petit mot
pour rappeler cette news
qui a fait
les unes de France Info
pour toute la semaine
cette fuite
lors du bac littéraire
ce winner
qui a vu la bonne idée
de poster la photo
du premier exercice
du bac littéraire
pourquoi sur jeuxvideo.com d'ailleurs
parce qu'il est teubé
je crois que c'est la seule
solution quoi
c'est sûr bon
que le mec se dise
oh allez
je vais poster
on va bien se marier
le premier truc du bac s
soit que le gars
ne pense même pas
à protéger son adresse IP
alors qu'apparemment
ce serait un informaticien
voilà teubé quoi
ouais enfin un informaticien
même moi
c'est le béat
voilà
c'est la naïveté de la jeunesse
c'est vrai
quand je me connecte
sur la glasmine
je me passe
voilà
en wifi du voisin
tu vois
ils ont trouvé le mec
qui a balancé l'autre mec
qui a balancé son père
mon normal
c'est le père
non je connais pas
la fin de l'histoire
ah bah si si si
ce serait donc le père
le mec qui était dans l'imprimerie
c'était le père
apparemment ce serait le père
du gars qui a filé
le truc au mec qui a posté
il paraît que c'était un gars
chargé de l'entretien
de certaines imprimantes
qui
ah d'accord
oh le cirque
petit news rapide
google aurait passé la barre
du milliard de visiteurs
unis
ça représente quoi
une personne sur 7
sur la planète
par mois
c'est énorme
visiteurs unis
je me suis chier dessus
merci
alors ce n'est pas
uniquement le moteur de recherche
ça inclut youtube
et tous les services associés
ah d'accord
donc blogueur.com etc
tu as fait iroté
non j'arrive pas aussi bien que toi
est-ce que tu peux roter
mais je peux à commande
mais alors ne me demandes pas
sinon l'ordre de ton père
mais tu n'as pas tort
parce que toi ici au cybercafé
tu as installé
une belle feuille d'accueil
j'ai vu maintenant
avec des petites icônes
il y a une grosse icône google
et les gens quand ils ouvrent
un explorateur
un navigateur internet
et qu'ils voient une grosse icône google
s'il n'y a pas marqué google
avec la barre de recherche en bas
ils ne croient pas être sur internet
ça fait 20 fois que vous racontez cette histoire
non non mais là c'est encore pire
avant c'est parce qu'on arrivait
sur son blog à lui
donc je comprends
vu la gueule de son blog
et tout ça
mais là il y a une grosse icône
non attends
ils n'arrivaient pas sur captainway.net
je le précise tout de suite
je ne suis pas malade à ce point là
Facebook a confirmé hier soir
ils ont engagé qui ?
Maître Colard
Geowhat
Geowhat c'est exact
notre pirate préféré
celui qui avait violé
sauvagement la PS3
c'est euh...
tu confonds avec Wikileaks là ?
non non
non pardon excuse moi
Geowhat je parle de celui qui a euh...
violé la PS3
c'est pas le même c'est pas le même
c'est voilà
attends...
c'est juste fantastique
un jour je demanderai d'avoir le contrôle de ces choses
ça n'est pas chaud sur tes doigts
vas-y mais l'expert
non mais ça n'a rien à voir avec...
avec euh...
GeowtrouveTout rien à voir
non c'est...
je faisais une question bon
oh putain on peut plus quoi
je vais partir travailler chez Patrick déjà hein
apparemment il aurait créé les Geowhat-doors
pas mal
non
allez une dernière euh...
c'est pas géographique internationale
national
non non mais alors la dernière news c'était celle que m'a volé lors de ton père c'était
sur PopCap donc c'est fini
à moins que euh...
évidemment
notre ami Coacos
est une news Marc Dorcel mais je ne l'en ai pas
ah bah je peux
oui oui oui oui
il y en a plein
attends attends
euh... j'en ai plusieurs en fait
ce qui est bien
ce qui est bien avec les news Marc Dorcel ce qui est bien c'est qu'il suffit de lancer le jingle
une fois le jingle fini tu as ta news
juste de te connecter sur le blog de Marc Dorcel
d'ailleurs je vais le faire immédiatement quoi
en même temps le vrai problème c'est que le jingle Marc Dorcel arrive seulement si euh...
maintenant c'est la nouveauté de petite boîte à jingle
il faut crier comme un orgasme pour lancer le jingle
qui va faire ça ?
Doui
allez vas-y
c'est beau
c'est beau c'est beau
et la minuta Marc Dorcel
pour toi
Maquerelle
Marc Dorcel
alors j'en ai plusieurs mais il y en a que je vais garder pour le was of quand même mais
est-ce que tu as entendu quand même parler de cette histoire hallucinante qui est arrivée à Hugues ?
Hugues Heffner !
Il a glissé sur un savon
mais non Hugues Heffner devait se marier à son peignoir
il a passé un jour sans niquer une gonzesse quoi
il a réussi à éjaculer en moins de 90 minutes
non mais non non non
il devait se marier avec Cristal
il a divorcé avant de se marier
c'est presque ça
attends attends
il a quel âge quand même rappelons-le
alors il a 84 il me semble lui et Cristal a 25 ans
c'est un détail
c'est un détail franchement
c'est logique
respect quoi
c'est un détail
l'amour ne s'arrête pas à l'âge
il fut un temps
il avait plusieurs femmes attitrées
enfin il était pas marié mais il avait donc plusieurs femmes attitrées
et les trois réunis n'avaient pas son âge
je respecte énormément ce homme là
vous il fait ça avec les petits enfants
ohhhh
c'est dégueulasse
je répondrai pas
ça se dit pas
elles ont eu leur temps de faire
j'avais un ami qui m'avait expliqué qu'un contrat de séparation de biens
c'était une belle preuve d'amour
ah oui non mais c'est vrai
c'est que lui est ma femme
Hugues Heffner a 85 ans
85, toi j'étais pas loin un an près
en tout cas toujours est-il qu'il devait se marier il y a 8 jours
10 jours
avec Cristal sa bien-aimée
qui au dernier moment
qui s'était qu'expliquée
je ne comprends pas pourquoi
peut-être parce que justement il a proposé un contrat de mariage
et que ça lui allait pas du tout
et donc elle l'a laissé en plan
comme ça devant le maire de Los Angeles ou je ne sais plus où
le problème est qu'ils avaient prévu de sortir le nouveau Playboy
avec en couverture Madame Heffner
avec la fameuse pipe de Hugues Heffner
et le chapeau de Capitaine
des Capitaine de Sucois
tu ne prends pas le blue job là
il est plus tard
je parle d'une vraie pipe
comme celle qu'on fait à Saint-Denis
je ne sais plus où ce que c'est
bref
je confonds avec Saint-Denis mais
il y a un patelin en France
ou c'est les rois de la pipe
ok ok
boulevard Pégal
alors ton père
on est un vrai patelin dans la meuse
je ne sais plus où
c'est Roussambni
le moment culture est terminé
c'est Saint-Etienne
je ne sais plus où
c'est les rois de la pipe
on commande des pipes
ok
et d'ailleurs DSK
ok ok
allez
achète ces pipes là-bas
mais pipos
pipos
t'enchaînes pipos
j'enchaîne tout à fait
et donc le nouveau Playboy vient de sortir
avec cette couverture de Cristal
avec marqué Cristal Heffner
alors qu'elle n'est pas Cristal Heffner
parce qu'elle lui a fait faux bon au dernier moment
la salope
la jeune
franchement c'est incroyable
et c'est incroyable
et il n'a pas eu le temps de changer la couverture
il a quand même lancé le truc
et il s'est dit
et je le suis sur Twitter tu le suis aussi je crois Captain
non mais
Hugues Heffner tweet souvent d'ailleurs
c'est vrai c'est pas une connerie
pas aussi souvent qu'ils baissent mais
non pas aussi souvent qu'ils baissent mais
en tout cas Hugues
bravo
j'espère que la prochaine sera la bonne
pour aller un peu plus jeune
on ne peut que respecter quelqu'un qui nique des filles qui ont 60 ans moins que lui
rappelons le
non mais c'est vrai
une magnifique news clair comme du Cristal
et Cristal c'est cassé
et Cristal c'est marrant
oh oh oh oh
pas mal
bon enfin voilà donc c'était la news
Marc D'Orcel de la semaine
mais il y en a d'autres si tu veux
il y a aussi Larry Flint
non mais ça n'a rien à voir avec Marc D'Orcel
c'est le même business
oui arrêtons avec tout ça
nous allons passer à la rubrique de l'invités
ouh ouh ouh ouh ouh ouh ouh
qui sont les invités ce soir?
les invités c'est Yata
ils sont 4
ils sont 4 et tu nous rappelles un petit peu les noms de chacun quand même?
mais on le fera peut-être après le générique
le temps que je trouve le générique c'était histoire de problèmes
Ah là t'es un doigt me blé
Donc rappelons le
T'es un peu
D'oui, Misaki
Et Captain Johnson
Tout ça pour le podcast
Yataaa
C'est l'invité de l'apéro
T'es pas venu les Norvilles au moins
Viens à boire
T'es un peu par bon pied là
L'invité de l'apéro
On respecte les invités
Qui va faire une galette ce soir ?
Mais ce soir c'est pas trop la galette
C'est plutôt la chaleur
Il fait 50 degrés
Alors bienvenue à vous, vous avez osé venir à l'apéro
Le podcast le plus malfamé du net
Celui avec les infos les plus vérifiées
Et on a ramené à boire
Alors l'or ton père
Les 3 questions
The 3 questions
Chers invités, vous connaissez la tradition
L'apéro du capitaine
C'est de répondre à ces 3 messages
Merveilleuses questions
Que je pose à chacun de vous
D'où venez-vous ?
Qui es-tu ?
Qui êtes-vous ?
D'où venez-vous ?
Au bout de 82 numéros, tu n'y arrives pas
C'est clair !
Arrête le récar
Et où allez-vous ?
Et je vais commencer par Alpou
Alpou
Alpou ?
Qui je suis ?
C'est Alpou ou Alpou ?
Alpou
Déjà c'est un intérimaire
Oui
Ah bon ?
On passe au cœur
C'est un stagiaire
Il remplace Caroline
C'est ça
Il faut le dire
Normalement c'était Caroline
Une belle planteureuse
Même bonnet
Mais vous avez le même bonnet quand même
On peut le préciser
Surtout l'hiver
Putain Caro à côté de moi en caleçon
Ça aurait été sympa
C'est sûr
Elle n'est pas enlevé ton pantalon
Caroline ne porte jamais de culottes
Excepté qu'on va nous les envoyer après
Un rappelon à l'adresse
Qu'elle peut nous les envoyer
C'est elle qui a commandé un string
La seule domie
Il faut le rappeler
Alpou
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors qui je suis ?
Je suis actuellement pour Yata
Je suis le rédacteur du blog
Voilà donc le truc
Qui veut dire que non on ne fait pas d'article
Non vous en faites pas une
Ah t'es l'esclave en fait
Bon t'es l'esclave
On en a enfin
Donc ouais je suis rédacteur
Et puis sinon à part ça
Je suis étudiant en informatique
En deuxième année
Voilà l'école Epita
Là où il y a eu l'Epitanie
Oh mon dieu !
Quelqu'un de l'Epita est rentré dans cette classe
Mais je vous emmerde moi !
C'est quand même assez célèbre l'Epita
Oui bien sûr surtout pour les
Surtout pour le prix de l'école
Surtout pour les Epitaf
Oh là c'est quoi ce bruit ?
Je sais pas
Est-ce que vous continuez de dormir dans les sacs de couchage sous les tables ?
Ouais ouais
Ouais d'accord
Eh ben non on a pas de budget
7000€ l'année faut pas déconner non plus
Alors d'où viens-tu ?
D'où viens ?
Eh ben de Normandie
Ça arrive à ton moment
Ouais
Personne ne t'arrive pas de chez vous
Je me dis que je suis pas breton
C'est déjà ça
Je crois que j'ai un oiseuf Normand
C'est tout
Pour tout à l'heure
Ouais ça doit être le trou Normand
C'est possible
Oh
C'est toi le trou Normand ?
Non
Non c'est le trou Normand
C'est pas moi qui suis en caleçon
Et où vas-tu ?
Et où je vais ?
Franchement après l'apéro j'en ai aucune idée
J'aimerais bien rentrer chez moi
Mais vu que Dui continue à boire
Y'a peu de chance
C'est tout
Y'en a un qui conduit ce soir ?
Oui c'est moi
C'est Dui qui me ramène
Puisqu'on parle de Dui
Passons à lui
Dui
Dway
Je viens de Shell
Qui es-tu ?
Qui je suis ?
Tu peux donner ton adresse si tu veux
Mais bon
D'accord
Est-ce que tu vas faire une galette ?
Je vais avoir que des gros velus
Donc Dui
Je suis le créateur
Celui qui a eu l'idée du podcast
Avec Tony
Donc Captain Johnson
D'où est-ce que je vais ?
Je jouis
Mais oui je jouis
Le plus loin possible avec ce podcast
Sinon je suis celui qui ne fait absolument rien
Je n'y connais rien
Je confirme
Il en faut un
Nous c'est Captain
Mais c'est toujours le boss en fait
C'est trop ça
Et un autre il arrive
Il me dit
Je vais faire un podcast
Ceci
Cela
Japon
Mais je connais rien
Comment tu enregistres
Comment tu fais un blog
Ceci
Attends
Il me dit
Attends je t'en parle
Écoute
Quand le Capitaine m'a dit
Écoute on va faire un podcast
Je lui ai demandé à peu près ce que c'était
Il m'a dit
Fais des micros et tout
Il me dit
T'inquiète pas j'ai un micro Microsoft
C'est pas vrai ?
Tu voulais utiliser les petites parts Microsoft
Ouais attends
Écoute
Précisons quand même
Que nous avions pas
Voilà le mec
Il me fait
Bon bah je te préviens
Ça va te coûter 500 euros
Je pensais pas vraiment
Comment c'est comme ça
Mais puisque tu me le proposes
Il avait oublié les 100 euros de frais de douane
Capitaine Dui
C'était des petits cadeaux bonus
Ça fera 100 euros monsieur
Mr Misaki
Misaki
Ah oui
Alors lui je peux dire
Mr Misaki
Qui es-tu ?
Et bah je suis un peu ce qu'on appelle le LTP de Yata
Ouf
C'est vrai
Ah ouais ta fan toi je t'aime pas
C'est à dire celui qui vous endort
Coupe le micro quoi
Qu'est-ce que je coupe le micro ?
Qui arrive pas à lâcher le micro
Est-ce que tu as un bon débit dans ta chasse d'eau ?
Non juste à part ça sinon
Je te laisse la faïence
Alors Misaki
Bon t'en ai pas parlé
D'où viens-tu ?
LTP arrive à bout là
Et bah je viens de région parisienne
Je suis le pur parisien
D'accord
Contrairement aux autres
Je suis le seul pur parisien d'ailleurs
Je crois
Alors ici il y en a aussi
Non non mais tu en as plusieurs ici
Alors Misaki on va remettre les choses à leur place
Tu es banlieusard
Tu n'es pas parisien
C'est vrai
Mais il a une superbe maison
Nous pouvons en témoigner
Ah
Confirmant
Confirmant il a une belle maison
D'ailleurs on attend que tu nous aille
Pour le barbecue
D'ailleurs tu nous a apporté les clés
Parce que Misaki donc le podcast se passe
Chez toi
Chez moi oui c'est ça
Ah oui mais t'es pas à Paris alors
Non bon je t'ai un campagnard
Si je peux apporter
On a commencé à enregistrer les premiers épisodes chez moi
Donc j'ai que 18 mètres carrés
On était à 4
Il faut bien entendu fermer les fenêtres
Pour éviter d'entendre l'extérieur
T'as vu où on est là
Ouais ouais
C'est pas sûr qu'il est 18 mètres carrés
Je t'assure que c'est plus petit
En même temps qu'il est conne
T'auras pu louer un appart plus grand
C'est vrai
Avec tout ce qu'on gagne dans le podcast
Franchement
Mais c'est vrai qu'on est passé chez lui
Pour une question pratique
Parce que vraiment c'était infaisable
On respire un peu mieux
C'est vrai
Et d'ailleurs la troisième question
Où je vais
Dans un endroit où on peut respirer
Parce que c'est vrai que là
Il fait un petit peu chaud
Mais là t'en as encore pour une ou deux heures
C'est ce qu'on est sur le paru
Weight Watcher
Tu perds 5 kilos quand tu viens
Et enfin nous avons
Captain Johnson
Qui est-tu ?
Le Técoss
Le tatoué du lot
Comment ?
Oui c'est vrai
Alors qui es-tu Captain Johnson ?
Et on les voit pas tous
Un Captain tout tatoué
Et tu en as jusqu'où des tatoués ?
On a des auditrices nous monsieur
Ça les intéresse
Est-ce qu'il peut montrer son petit Luigi ?
Ma femme montre ton Luigi
Comment ?
Ton petit Luigi
Ah c'est comme ça que tu l'appelles
Oui bon
Le gros
J'ai quelques petits atouts cachés
Tu es l'ingéçon du podcast Chiata
Oui il paraît
Il paraît
J'essaye d'enregistrer ce podcast
C'est pas évident
Surtout avec tes collègues là
Bah oui
Et puis
C'est souvent de la photo de Luigi
Il est ponctuel sur les délais
Alors d'où est-ce que tu viens ?
Pays Basque
Ah où ?
Les fiers
Les fiers de l'être
Ah ouais
ETA tout ça
Pourtant il n'y a pas de quoi
Les Landes
Il faut que là comment ?
On se connait depuis Bayonne
Ah Bayonne, Bialis, Osgore, tout ça
Ouais ouais
Non mais ils sont invités tous les deux à Bayonne avant
Les Pays Basque à part Bayonne
Qu'est-ce que t'as dit ?
Il n'y a pas Osgore là-bas aussi ?
Non ça c'est dans les Landes
C'est dans les Landes
Saint-Jean-de-Luz, Brest
J'ai agrandi un peu de périmètre
Et Lille
Et qu'est-ce que t'as dit ?
Où vas-tu ?
Dans mon cul
On l'a déjà fait ?
Non non
C'est pas très original
La dernière fois c'est dans le tien alors
Ton père
Excuse-moi
Il y a la grosse qui nous dit
C'est une saloperie de terroriste
Dans ton cul ouais
Elle tapite encore tapite
La grosse a dit
C'est une saloperie de terroriste
Ouais
Alors
Yata c'est quoi ?
C'est bien
C'est quoi ?
Alors
Yata
C'est un podcast
Qui normalement
Est hebdomadaire
Normal
A peu près
Qui traite de la culture japonaise
Sérieusement ?
Non au début
C'était mensuel
Non en fait
En fait c'est quand je monte le podcast
Ouais
C'est bien déjà
Et comme moi je vis pas dans le même espace temps que tout le monde
Forcément j'ai des petits déclats
Tony a des journées de 29h
C'est hallucinant
Un podcast hebdomadaire
C'est dur
Disons le coup
C'est un podcast sur le Japon
Ouais c'est un podcast sur toute la culture japonaise
Donc le manga
Le jeu vidéo
La culture qui est faite par notre LTP local
Voilà
Et la partie invité d'hiver
Alors le temps est très variable
Ça peut aller de 3h30 jusqu'à plus de 7h30
Oui
Record
Une petite question
Yata le mot
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Alors yata c'est une interjection de joie
De
Yata
Super
C'est génial
C'est
Ouais
C'est voilà
Donc c'est pour ça que vous l'avez appelé comme ça
Non non
J'ai une petite question
Podcast
Pas précisé
Audio
Ou audio
Très bonne question
Podcast audio
Podcast audio surtout
Mais en live
Et là on parle de Japon
On parle de quoi dans le Japon ?
On parle de manga
On parle de musique
On parle de films
On parle de livres
De soubret
De geisha
De cochon
Qui font des tournois de Mario Kart
On parle à bord
Ou celles qui crachent des balles de ping
Oui
Faut rappeler que pour le
Quand vous êtes venu
Donc dans Yata
On a fait un épisode spécial
Sex
Pink
Podcast pink
On s'en souvient
Avec la position de l'étoile
C'est vrai
L'étoile de mer
Maguro
Je ressors au boulot
Il n'y a personne qui me comprend
On va peut-être demander à ceux
Qui n'ont sans doute pas écouté
Ce podcast
Manox
J'ai déjà écouté
Deux fois le podcast
Ok alors
Quoikos
Entier
Oui oui pardon
Qu'est-ce que la position
De l'étoile
Position préférée des japonaises
C'est moi au centre
Et cinq branches étoiles
Japonaises
C'est pas mal
Ce dos à l'entour
Ah ce dos à l'entour
Si seulement
C'est sa vieille expérience
Des FKK
Qui lui fait dire ça
Non non
Peux-tu nous expliquer
Misaki vas-y
En fait
Étoile de mer
C'est le mot français
En japonais
C'est position maguro
Donc ça veut dire le ton
Donc c'est
Non mais c'est
C'est l'équivalent
Et c'est la position
Que la plupart quoi
Beaucoup de femmes japonaises
Pratiques
C'est à dire
Je m'allonge
Et j'attends
Et c'est tout
Elle s'allonge
Bras et jambes écartées
Comme une étoile de mer
Et après c'est l'homme
Qui fait le boulot quoi
D'accord
Quelle belle culture
C'est les bonnes soumises
Bravo
Et on parle que de Japon
Non
On mélange pas tout
Algo parle souvent de manois
Donc les mangas japonais
De quoi ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Un manois en fait
C'est l'équivalent du manga
Mais en coréen
Coréen
D'accord
Ah
Voilà
Alors est-ce qu'il y en a
Parmi d'entre vous
Qui sont avec des femmes japonaises ?
Non
Il y a une chinoise
Je suis pas loin
Ouais
Ma main droite
Non non non
Ma droite s'appelle Iraki
Il y a une petite particularité
Pour votre podcast
C'est qu'il est sous une licence juridique
Assez particulière
Ouais
On l'a un peu volé
Si j'ai bien compris
Qui a été pris à emprunter
A quelqu'un qu'on connait bien
C'est la licence Beerware
Babouzor nous a
Indiqué cette licence
Un peu spéciale
C'est en fait
Vous pouvez l'écouter
Le diffuser
Comme vous voulez
Mais si vous aimez ce qu'on fait
Vous nous filez une bière
Nous t'offrons celle
Que tu nous as apporté
Une bière
C'est très généreux
Merci
C'est très gentil
Bah oui
Parce qu'en fait
Pour l'histoire de la licence
C'était difficile
Parce qu'il faut mettre un copyright
Quelque part
Il faut mettre des trucs
Légal
Et à force
Tu te dis
Bon
Je vais pas mettre du common creative
Enfin
Il y en a un peu marre
Tu vas sur le blog de Babouzor
Et là tu vois
La licence Beerware
Tu te dis
C'est adapté
C'est au suivi de la loi
C'est totalement
Et nous on a
La licence ticket de restoware
Oui
La licence
Bootware aussi
On en a 44 rappelons le
Pour résumer
Vu la tête de l'outcap
C'est plutôt la licence superware
Oh non
On a aussi la licence
Foufouneware
Celle qui veut
La licence sexware
En rapport là
Je crois que la véritable licence
Le vrai tour
La felaware
Très bien pratiquée
Non
Fela toile de mer
C'est plutôt la licence
Clodoware
S'il te plaît
C'est bien possible
Où est-ce qu'on peut écouter Yata ?
En live
C'est sur YouStream
Donc vous vous suivez
Souvent on diffuse sur Twitter
Et sur Facebook
Le temps que les gens s'habituent
Sinon de base
Sur le blog
Sur iTunes
Ou sur le blog
Yatacast
Yatacast.fr
Sur le blog
Et iTunes
Yata
Votre record c'était 7h et quelques
7h30
Est-ce qu'il y en a un
Qui est vraiment resté connecté
Au live du début à la fin
Oui
What the fuck ?
Il y en a eu plusieurs je crois
Ils ne sont pas énormes
Mais je dirais bien
Qu'il y en a 3 ou 4
Qui sont restés du début à la fin
Alpo est parti
Pour le confirmer
Il est parti au resto
Quand il est revenu
Il s'est connecté
Et on était toujours là
7h30 c'est la durée du podcast
Montée
Donc en fait
En durée réelle d'enregistrement
Ça a dépassé les 14h je crois
14h ?
What the fuck ?
C'est un épisode avec Psychophénix
Donc je suis parti aller chercher
Psychophénix et Captain Johnson
Je suis parti de chez moi
Il était 8h du matin
Je suis rentré
Il était 3h du matin le lendemain
Oh putain
Je précise que j'avais quand même
Des courbatures dans les cuisses
A force d'être assis
Franchement c'est terrible
C'est un marathon
Pour nous donner envie
D'écouter votre podcast
Est-ce que vous pouvez nous dire
Comme ça en quelques mots
Quels sont les derniers sujets
Que vous avez abordés
Dans les tout précédents podcasts
Si on n'a pas le Google Docs
On se souvient pas en fait
Non mais en fait
C'est ça la super pub
Bonne de log quoi
En général en fait
Le dernier épisode
C'était l'épisode manga
C'était le tien je crois
Oui oui
C'est quand j'étais là
Ah si
C'est l'épisode manga
Il y a Misaki qui a fait un dossier
Sur les ninjas
Que j'ai appelé
Two ninjas one cup
Que je vous ai incité
A les téqués là
Ah attends
C'est une promesse
Très très bon dossier
Oui ça m'étonne pas
Merci
Bisaki
Oui donc juste pour présumer
En général
Donc on fait un enregistrement par mois
Et après qu'on divise en quatre
Et donc il y a une partie
Donc jeu vidéo
Une partie manga
Une partie donc culture tradition
Et après l'autre partie
On met tout le reste quoi
Alors oui
Alors Kiki qui est vraiment
Qui a vraiment vécu au Japon
Voilà exactement
Pourquoi le Japon
A part les japonais
En fait on a essayé des films
Genre le Sénégal
Israël
La Colombie
Mais la Colombie
Je sais pas
Il y avait un truc
Je sais pas ce que c'était
C'était craignos
On s'est dit le Japon
C'est vrai
Mais qui est déjà eu au Japon ici
Lui
Misaki il me semble que tu y es déjà
Misaki
Yes
Donc en fait je suis allé
Première fois en 2008
Et puis depuis 2008
J'y vais tous les ans
Pourquoi faire
D'après toi
Pour visiter
Pour aller dans les love hôtels
Fukushima
Elle dit pas non non
Tu l'as fait
Non je vais essayer d'éviter
Comment est la japonaise ?
Mais justement
Passive
Malheureusement j'y vais avec ma copine
Donc ma future femme
Ah t'as fiancé
Malheureusement t'as dit rien
Les plans
Le plan
Sauf qu'au Japon
Avec ma femme
Franchement
Il faut quand même remercier
La voix mystère
Qui est la fiancée à Misaki
Qui gère l'intendance
Et c'est vraiment horrible
De nous avoir toute une journée
Donc je la félicite
Pour son courage
Je m'en souviens
Lorsqu'on était passé au Yata
Elle passait la tourneuse à gazon
Je crois
Oui c'est vrai
C'était génial
C'était fantastique
Tu peux me la prêter
La tourneuse ou pas ?
La femme ou la tourneuse ?
Je fais des ponts tarifs
Les deux en même temps
Merci quoi
Alors à moins que vous souhaitiez rajouter un petit mot
On a plein dedans
On a des questions
Allez-y
Vas-y Captain
Pourquoi le Japon ?
Parce que bon
Kimi Sakiki dit souvent
Les autres pourquoi vraiment ?
Est-ce qu'on dit la vérité ?
Bah oui
Moi je reconnais la vérité
Il paraît que les japonais sont faciles
Ils sont excités par les mosaïques
Ouais
J'ai bien compris
Pourquoi le Japon ?
Bah en fait
Parce que moi je bossais pour un podcast assez reconnu maintenant
Qui s'appelle Geeking
Et j'avais un petit peu travaillé dans le fansub avant
Et je me suis dit
Tiens je vais essayer de trouver des podcasts qui parlent du Japon
Il y en avait pas
Donc on s'est dit
Bah pourquoi pas essayer d'en faire un
Bah j'en ai commencé à en parler
Autour de l'équipe qui était de Geeking à l'époque
Et j'en ai parlé un petit peu à Tony
Quand on s'est croisé en 2009
Juste avant le Japan Expo
Et puis c'est de là que c'est parti
Je me suis dit
Bah je vais faire un podcast moi-même tout seul
Sur le Japon
En fait faut être concret
On n'est pas des férus du Japon
Il faut juste que
Toutes nos activités extra-scolaires
Sont liées au Japon
Donc on joue aux jeux vidéo
On lit des mangas
On mate des animes
Et on aime les souhaits
On mate des pornes japonais
Et surtout des pornes abonnés
Vous vous considérez comme des otakus ?
Non
Moi perso non
Pas du tout
Une question
Non
Ça dépend
C'est toujours pareil
C'est mettre des définitions
Donc je suis geek
Ouais mais ça me gonfle
Je suis otaku
Ouais mais je suis pas puriste
Du vrai il y a plein de trucs
Donc je suis un passionné
Non mais
Il y a une vraie question
Est-ce que tu t'es déjà déguisé en Sailor Moon ?
Oui
J'ai des photos
Ouais
Il y a des photos dossiers
Parce que quoi qu'os le fait
Quoi quos a déjà commencé à enlever le bas
Est-ce que quelqu'un ici a déjà pratiqué les arts martiaux japonais ?
Oui
Du judo
Du surki ?
D'accord
Karaté, judo
Ah donc vous connaissez un petit peu les arts martiaux japonais ?
Oui un petit peu
D'accord
Mais non t'as le pétage de gueule dans la rue ça marche très bien
Ouais
C'est international plutôt
Mais j'ai une formation où j'ai Street Fighter plus 2
Je suis Mortal Kombat ceinture noire
Le Bukake
Ah
Non parce que raconte le pratique
C'est un art martiaux japonais
Excusez-moi
C'est très fatigant
Mais sinon en dehors de tout ça je pense qu'on est à peu près tous de la même génération
À part Alpo qui est un peu plus jeune
Et en fait dans notre génèse on a un peu été élevés au dessin animé japonais
Donc déjà à la base ça vient de ça c'est que déjà
Oh on a la génération de club Dorothée
On est issus de Goldorak
Et Chevalier de Zodia
Ken
Survivante
Ouais Ken
Je trouve mon croisé le fake
J'ai boycoté le club Dorothée
Une fois qu'ils avaient arrêté de diffuser Ken
Ils ont arrêté de diffuser Ken ?
Ouais ben sûr
Oh putain
C'est un choc
À cause de cette salle de
Oui c'est vrai
Révélation j'ai collé un smack à Dorothée étant petite
Oh
Oh oui c'est vrai
C'est vrai
On m'a dit que tu avais carrément roulé une pelle
Non
Tu faisais partie de ceux qui avaient les noms qui défilaient à la fin c'est ça ?
C'était déjà une flacage
C'est vrai qu'effectivement c'était cette chaîne qui avait récupéré pas mal d'animés à l'époque qui passait là-bas
Au Japon qui après était en France
Qui était particulièrement bien traduit en version française de Ken sur Vivant
On peut en trouver des perles sur Youtube notamment
Non mais Ken il y a eu deux étapes pour Ken
Au début c'était assez sanglant
Après ils faisaient des ombres tu rappelles ?
Le sang c'était des ombres des silhouettes
Et après ils ont carrément coupé
Ils font toujours ça maintenant
Comme les traductions de Nicky Larson rappelons-nous
Ah ouais
C'est pas les mêmes
C'est toujours d'actualité la censure dans Dragon Ball Kai
S'il vous plaît me lancez pas sur les versions françaises de manga sinon je vais me déchaîner je vais pas pouvoir aller dormir
D'accord
Franchement ça va mal se mettre parce que dernièrement il y a encore eu un manga qui s'appelle Inazuma Eleven qui a été adapté en français
Les mecs sont encore pas foutus de laisser le générique japonais
Les mecs ils se sentent obligés de faire une chanson de merde là en français avec...
Les génériques c'était pas forcément ce qui avait été pire à l'époque
Ah bah les génériques c'était quand même
Bernard Minet tout ça
Ah non mais je parle pas de ça
Alors Alpo
Est-ce que toi tu fais partie un peu de cette nouvelle génération entre guillemets
Qui ne supporte pas de voir les traductions françaises
En animé je parle bien sûr
Ah oui oui clairement oui
Faut arrêter de déconner quoi
Effectivement par exemple quand Naruto est sorti en version française et particulièrement douloureuse pour les oreilles
Parce qu'on fait partie de ces personnes qui l'ont téléchargé en sub-fan et peut-être...
Fan-sub
Mais il faut être honnête
Aujourd'hui grâce à internet on peut quand même découvrir pas mal de choses je pense sur tout ce qui est mangaka
Il y avait des dessins lignes japonais à notre époque
En même temps c'est un peu comme les films
Dans les années 80 il y avait des très bons doubleurs, il y avait des très bons doublages
Moi je me rappelle quand même des doublages, eux ils s'éclataient comme des fous
C'était les mecs qui doublaient Cobra
Et à chaque fois les mecs étaient là
Mais Koukos
Koukos
C'était génial
C'était effectivement sensiblement les mêmes sur tous les dessins animés
Oui là c'est sûr
Bien sûr
Mais c'est le même problème pour les séries américaines
C'est toujours les mêmes voix qu'on entend, c'est chiant
Ouais mais alors bon c'est pas grave à la limite de savoir ça parce que bon c'est amusant aujourd'hui avec le recul d'entendre ce genre de trucs
Mais ce qui est bien c'est qu'on peut aussi maintenant les écouter en version originale
Oui
Donc c'est pas...
On est pas obligé d'écouter les versions françaises quoi
Déjà maintenant le DVD le permet
Qu'avant les cassettes vidéo c'était français c'était français quoi
C'était français oui c'était...
C'était con
C'était français
Ah le Kuto cuisine
Bon les conneries
Oh sinon euh...
Le...
Le manga japonais parce que vous êtes quand même spécialisé manga
En même temps le manga c'est pas...
Non mais c'est pas...
Non mais c'est intéressant de savoir qu'est-ce que vous consommez par moi en terme de culture japonaise
Ah en culture
Oh là...
Qui mange des sushi ici ?
Lui euh...
Cuisine effectivement
Qui mange des ramen ?
Sushi de Fukushima
Non
Non mais là bas c'est un vrai gros otaku
Oh non lui il est pas genre
Mais oh oh je suis pas gros
Il est juste enveloppé
Si tu l'es il y a un moment donné
Ta gueule
Voilà
Qu'est-ce que tu consommes en terme de culture japonaise chaque mois ?
Euh alors de l'étoile de... euh non pardon
Oh non beaucoup de...
C'est pour ça que t'appelles ta copine ?
C'est l'étoile de mer
Chérie si tu m'entends je t'aime
Non euh... beaucoup beaucoup d'animes en fait
Moi aussi viens voir
Euh toi non...
Bah mais tu consommes japonais ou pas ?
Captainweb.net hein
Tu vas plutôt au boulevard des belles villes que San Nihal
Ah t'as des manœuvres ?
Merde comment t'as deviné ?
Oh l'envie !
Oh c'est moche !
Beaucoup d'animes euh... enfin beaucoup beaucoup moins qu'avant mais maintenant je me suis plutôt tourné vers tout ce qui est scan c'est-à-dire c'est le manga papier qui a été scanné et produit sur un ordinateur
Tout à fait légal bien sûr
Evidemment évidemment
Avec des doigts
Et pas que
Mais euh... ouais non c'est donc c'est beaucoup de manga je suis passé plutôt au papier parce que je trouve que l'anime est souvent très lent ou mal adapté mais euh... ouais beaucoup beaucoup de manga
Bah t'as essayé sur des briques mais c'est plus dur de tourner les pages quoi
Oh ils ont une grosse blague !
Le problème avec le numérique c'est que les pages ne restent jamais collées
Non mais c'est plus difficile d'enlever sur l'écran
L'écran c'est le boucac
Rires
Je me souviens de la série Angel qu'un ami nous avait prêté hein
Ah bah oui très connu
Ah oui bah oui bien sûr
Eugene
Et bon
Oui donc euh...
Et beaucoup en fait je suis inférieur de musique japonaise aussi voilà
Non c'est une blague !
La musique japonaise ?
Attends est-ce que tu comprends le japonais ?
Non !
J'ai une petite question
Mais alors il y a des milliers de gens qui écoutent de la musique américaine et qui en piche pas une en anglais
Et leur papa il aime bien la musique anglaise
Est-ce que tu as remarqué que sur No Life notamment ils passent pas mal de musique ?
Oui énormément de musique
Et d'ailleurs c'est vraiment pas mal ce qu'ils font
Moi je les soutiens à fond
Ah ouais ouais ouais ouais
Moi je donne mon dû à No Life tous les mois
D'accord
Alors quoi quoi quoi quoi ?
Il faut que tu saches quelque chose c'est que les japonais niveau musical ont tout adapté
C'est à dire t'as du score, t'as du hip hop, t'as du rap, t'as du metal, t'as même du black metal japonais
Tu parles ou être du was of ?
Et en plus t'as des mélanges de tout ça
Ouais
Des fois c'est de la fusion c'est assez hallucinant
C'est vrai que sur No Life des fois tu vois des clips
Tu demandes tu raison
C'est en norme
Oui oui
C'est tellement décalé par rapport à la culture européenne
Ah oui
Est-ce que la fameuse chanson Chicken Chicken c'était japonais ou c'était chinois ?
Je me rappelle plus
T'as rappelles pas ?
Moi je me rappelle de Baguette Bardot
Chicken Chicken
D'accord
Misaki tu veux dire quelque chose ?
Non je dis juste ce qui est marrant au Japon c'est qu'en fait ils sont en total décalage par rapport à nous
C'est que là bas en fait ce qui cartonne le plus c'est les boys band
Alors que nous ça fait une vingtaine d'années que c'est mort et ça renaîtra jamais quoi
C'est pas les girls band ?
Et boys band aussi hein
C'est toutes des grosses cochonnes
Comment s'appellent ces groupes de filles ?
Girls gangbang
C'est pas parfait
Il y a des groupes qui sont super connus
Ils changent les filles tous les 6 mois
Les Ayvabes Jangis
Les boobs band
Il y a AKB48 sinon ?
Ouais
C'est les plus connus actuellement
Elles étaient là du Japon il y a deux ans
Tu connais des trucs comme ça toi ?
C'est le plus connu en fait
C'est le G-Siber des Japon
J'écoute pas mais c'est celle qui vend le plus de titres au Japon quoi tout simplement
Asshuuutuweekeekee
C'est ce qu'on appelle en fait les idols en fait qui sont plus choisis pour leur forme que leur voix
Leurs quoi ?
C'est à dire comme en France et comme aux Etats-Unis
Il y a pas de forme
Et les mornings nous soumets
Et surtout là pour les mornings nous soumets
Et surtout pour les KB48 c'est plus elles sont jeunes mieux c'est quoi
En fait faut qu'elles aient l'air d'être moins de 18 ans tout en ayant plus de 18 ans
C'est comme pour nous
N'accepte pas ça et nous ici
Parce qu'on est dans une cave monsieur qu'il faut
Et qu'il y a un lit un nouveau lit qui a peut-être monté
C'est pas parce que t'es à moitié à poil aussi
Quelqu'un sur le chat venait de dire c'est super otaku de regarder des animés uniquement en VO
C'est un peu étrange
Non c'est juste mieux
Voilà
Surtout si tu comprends pas
C'est la même chose que de regarder un film anglophone en VW originale
Tout à fait
Mais en anglophone c'est vrai que tu comprends ce qu'il se dit
C'est pas forcément le cas quand tu écoutes du japonais
La vraie différence par rapport à un manga c'est que
Moi ce qui me dérange dans un film c'est le mouvement de lèvres qui a rien à voir avec
Alors que dans un manga au final que ce soit en français ou en original
Oui mais c'est pas tout à fait exact à mon sens
Alors dites moi les gars si je me trompe mais moi je préfère regarder un dessin animé japonais en japonais
Parce que ce qu'ils disent l'intonation et on commence à à comprendre un peu des mots
Ça change tout
C'est l'intonation
Les japonais quand ils
Quand ils double un animé ou quoi ils s'investissent vraiment
Quand il faut crier ils crient
Quand il faut pleurer ils sont à la limite de pleurer
Tout était très exagéré
Ce que tu retrouves pas du tout dans d'autres versions
Que ce soit les versions américaines ou les versions françaises
Parce que même de la version anglaise
Tu les regardes c'est aussi pourri qu'en français
Il faut être très clair
Le truc c'est qu'en fait au japon le doublage c'est un vrai métier
En France c'est une phase c'est quand tu te fais chier ou que tu es puni
Voilà tu fais du doublage
Quand tu donnes des cotruets
Ou quand tu donnes des cotruets
Ouais c'est ça
Il y a quelques-uns qui ont fait un vrai métier je peux te garantir j'ai vu
Oui il y en a quelques-uns
Quand ils sont payés je peux te dire que les mecs c'est un vrai métier
Ouais mais c'est pas une anime
La différence c'est que les animés au japon y en a beaucoup
Et euh... y en a beaucoup et donc du coup c'est devenu un vrai métier
En France des animés français y en a pas des masses quoi
Ok mais ça c'est ce qu'on croit y en a quand même
Y en a mais c'est en général pour les enfants, les petits etc. alors que au japon c'est quand même pour autant
Je veux dire que la lana qui a fait en kama ce qu'il faut avec Wadfou et Koku
Ah oui mais c'est des trucs japonais
La voix de Sengoku
Tu parles d'Ariane
C'est français hein
C'est une fille qui fait la voix de Sengoku
Elle voit tous les enfants dans les mangas japonais c'est la même
Je peux te dire que...
Aujourd'hui elle a 80 ans hein
Non non non non non
Elle a peut-être une centaine d'années mais elle a une belle baraque hein
Ok
Juste vite fait on va continuer parce qu'on avait demandé Alpo
D'où oui ta consommation euh...
Bah moi je consomme, je suis un gros crevard, je consomme ce que les éditeurs m'envoient
Ah !
Je veux dire que vous arrivez à vous faire envoyer des produits par les éditeurs
C'est ça c'est bien
Ouais, tout ce qui est littérature enfin on va dire manga
Ouais
Et même quelques livres spécialisés sur le Japon
Les voyages et tout ça on arrive à les avoir
C'est à dire qu'au début on achetait tout donc ça nous coûtait une burne
Et maintenant les éditeurs nous font confiance donc nous envoient des bouquins même si on les sabre
Donc c'est pour ça je consomme pratiquement que ça
Il y a que 2-3 séries où je continue à acheter comme ça parce que j'apprécie vraiment
Et ça c'est pas mal
Sinon moi personnellement rien qu'en terme de manga j'en ai pour plus de 100-150€ par mois
Ah ouais donc t'es un gros gros crevard
C'est quoi c'est 15-30 euh...
Bah je crois que vous avez vu
Oui on a vu ta vidéo qui était assez impressionnante
Ouais je dois en avoir un peu plus de 3000 à la maison
Oh la vache
3000-4 je t'en ai piqué 4
Je t'en ai piqué 4
What the fuck ?
Mais ouais mais sinon en terme de...
A chaque fois que je fais un dossier sur les ninjas je contacte directement les éditeurs
Donc ils sont pas forcément des éditeurs les mangas
Je crois que t'aies bien contacté des ninjas
Ils sont venus me faire une démonstration
Non mais justement c'est ce que je précisais en fin de dossier c'est que l'art du ninja
Le ninjutsu
Il y a des vrais clubs
Il y a une fédération française de ninjutsu qui existe en France
Ouais
Comme un club de karaté t'as des clubs de ninjutsu en région parisienne donc on peut apprendre l'art ninja
Ouais mais ils sont déguisés et tout avec les nunchaku et tout ça quoi ?
Alors personnellement je connaissais quelqu'un qui a fait ça qui a fait deux ans de ninjutsu
Et donc ils expliquaient en fait que les mouvements de base étaient comme si déplacés dans le noir
Donc c'est pour ça qu'en général ils ont le bras droit ou le bras gauche en avant avec un pied qui t'étonne
Non mais c'est vrai c'était notamment un des trucs
Ce qu'on ne sait pas révélation mais l'ordre de ton père est un ninja
Voilà
Vous le saurez désormais
Alors Captain Johnson que consommes-tu en terme de culture japonaise ?
Beaucoup de jeux vidéo
Oui
Toutes les consoles qui sortent, pas tous les jeux parce que quand même mais
Mais jeux japonais uniquement ?
Occidentaux et japonais
Pour les gens Captain qui veulent trouver des jeux japonais à Paris comment ils font ?
Ils téléchargement
Boulevard Voltaire
Tu vas dans le quartier des... je ne sais même plus où
Et t'en a deux trois qui sont spécialisés dans l'import tout ça ou dans le rétro et ils ont vraiment tout ce qu'il faut
Sinon t'as internet, t'as Playasia, ça c'est top parce qu'en plus même sur les jeux que tu as en version UK tu peux les avoir en version français et du coup t'as le français dedans et tu les payes vraiment moins cher qu'en France
C'est triste mais c'est...
Playasia
Playasia, ouais
Il n'a rien à voir avec le site asiatique de Captain
Et pour les imports japonais c'est bien mais c'est...
Juste petite précision en fait ceux qui ne connaissent pas en fait vers Opéra Pyramide en fait c'est le quartier japonais de Paris
Oui tout à fait
Et donc il y a tout, il y a les restos, épiceries, agences de voyage et il y a notamment une chaîne en fait de librairie qui est très connue au Japon qui s'appelle Bookoff
et qui est spécialisée dans tout ce qui est occasion donc dedans vous pouvez trouver CD, DVD, magazine et aussi jeux vidéo donc vous pouvez trouver de l'import japonais d'occasion
donc c'est beaucoup moins cher pour ceux qui veulent par exemple des jeux vidéo de Naruto ou quoi qui n'est pas distribué en France
Ok, d'ailleurs si Louis avait les yeux bridés ça serait un port japonais
Ohhhh
C'est gratuit
C'est dégueulasse
Ça se fait pas
Tu es donc le roi du jeu de mots à cette table ce soir
Exactement
Tu gagnes l'Oscar
Alors nous avons prévu de... chacun d'entre vous va parler d'un petit truc ce soir
Alors par qui commence-t-on ? C'est la grande question vous avez 5-10 minutes chacun
C'est par le patron hein
Oh non
Ah doux non !
Je vais aider mon ami du coup comme moi j'avais... j'ai pas préparé mais j'ai au moins des supports devant moi
T'enlèveras le truc qui est sous ton micro d'ailleurs s'il te plait
Ok du coup moi je...
Captain Johnson pardon c'est à toi
Voilà comme on a un podcast sur le Japon et qu'on est venu vous voir je me suis dit je vais pas parler du Japon
Ah ouais très logique c'est bien
Et je me suis dit tiens...
Alors Russie
Voilà exactement enfin presque en Allemagne
En Allemagne déjà j'ai envie de vous parler d'un livre on en avait parlé la dernière fois dans le Yatapping
C'est le livre Inside Wikileaks
Ça c'est du geek technologique c'est plutôt bien
C'est le livre de Daniel
Alors ça j'arrive toujours pas à le dire depuis la dernière fois
C'est Daniel Domschedberg
Vas-y oui merci
Merci Lord ton père
Ah c'est Daniel Domschedberg
Voilà c'est Daniel Domschedberg
Donc pour faire juste un tout petit résumé parce que voilà
Et t'as choisi de parler d'un livre geek dans ce podcast là ?
Enfin un podcast high tech ?
Bah ouais d'accord
Franchement t'as pas honte hein
Non je sais pas il faut avoir honte
Oh tu sais nous on est plus à sa presse
C'est quelle édition ?
C'est ce que je me suis dit aussi
Donc en fait ce Inside Wikileaks
Ce qui est intéressant c'est pas...
C'est pas par le fondateur Julien Assange de Wikileaks
C'est par son porte-parole pendant deux ans et demi
Qui a eu une petite histoire parce que ça fait quand même la une...
Enfin la une
Oui c'est...
Quand même la une de quelques médias
C'est celui qui s'est un petit peu barré et ça a généré quelques tensions
Qui a un petit peu scindé Wikileaks avec une partie de l'équipe qui s'est barré avec Daniel Domschedberg
Et le reste c'est impossible c'est un monde de merde
C'est quel éditeur ?
Alors l'éditeur... Ah oui c'est vrai c'est une bonne question
Moi je présente mal hein c'est Grasset aux éditions Grasset
Tu veux d'autres questions Max ?
Non non c'est bien qu'on même page
Alors je vais te dire un de trois
321 je crois
Alors toi qui a lu ce livre est-ce que c'est bien de quoi ça parle ?
Alors oui c'est très bien
Et en fait ça...
Ça parle...
C'est Daniel qui en fait raconte sa vision de Wikileaks
Comment il y est rentré
On va faire chronologique parce que c'est à peu près ce qu'il a fait
C'est avant Wikileaks comment il est rentré
Ouais je fais du LTP
C'est un vrai délire
Comment il est rentré dedans ?
Comment ça s'est passé à l'intérieur de Wikileaks ?
Comment Wikileaks s'est rentré en lui ?
Il a fait partie même technique pour les développeurs web tout ça
Ou d'applications parce que c'était son boulot il était technicien en fait
Et aussi sur la partie un petit peu politique, diplomatique sur les conséquences forcément des révélations de Wikileaks
Mais en fait c'est pas anodin
Ce qui se passe à...
Il démontre malheureusement qu'à l'intérieur c'était aussi une guerre comme à l'extérieur
Alors il dénigre jamais...
C'est un détracteur
C'est vraiment un détracteur de Julien Sange et de Wikileaks
Qu'est-ce que tu veux dire par détracteur ?
Il est pas du côté de Wikileaks quoi
Si, jusqu'à la fin, alors qu'il a fait sa propre plateforme, jusqu'à la fin il dénigre pas vraiment
Il faut pas comprendre que Julien Sange en fait était son ami au départ, a pété un plomb au bout d'un moment
Parce que tout le monde a plus ou moins compris dans...
Et ça !
Génial !
A tes soeurs qu'on fait ça
Merci beaucoup
Pour cette contribution
Les roubignoles qu'ont pris l'air
Je peux pas avoir un crappé froid
Désolé
Elles ont pas pris l'air, je crois que c'est la main d'Alpo qui est...
Oups !
Sainement c'était Caro
Du coup c'est dur de reprendre là
Oui, désolé mais...
Continue, continue
Je vais aller foutu sur mes lunettes
Tu parles de quoi là ?
Donc en fait non, c'est pas un détracteur
En fait il crache son venin de manière dissimulée sur Julien Sange
Pas du tout sur Wikileaks
Parce qu'en fait l'idée même de ne pas avoir de secret
Pas avoir de secret au niveau des grands de ce monde
Ça il y adhère vraiment, tu sens que c'est à l'intérieur de lui
Et il le démontre de manière très bien
Il te donne même envie de participer à ce genre de plateforme
J'ai vraiment été...
Parce que lui a lancé une plateforme identique après
Voilà, qui s'appelle OpenNIC
OpenNICS je crois qu'il y a un truc
Je sais pas s'ils ont fait, ils ont lancé des trucs
Alors en fait, maintenant que j'ai fini le livre
J'ai l'explication d'OpenNIC
D'accord
Wikileaks c'est un déclencheur d'alerte
Qui en plus diffuse et génère des partenariats avec des médias tout ça
Ça y est ça se met à poil
D'un coup on s'enlève le bas du Wii enlève le haut
On a l'habitude de le voir à poil sur le webcam de toute façon ça c'est vrai
Caresse pas devant la caméra là
C'est encore plus moche que des mécanes
Du Wii, du Wii, du Wii, du Wii, du Wii, au poil, au poil
Votre loup
Capitaine
Continue, continue
Je sais pas comment tu fais en fait
A moi ça va mieux hein
Donc Wikileaks déclencheur d'alerte et diffuse et en plus c'est en relation avec plein de médias
OpenNICS c'est juste un déclencheur d'alerte
C'est à dire qu'en fait en gros
Les déclencheurs d'alerte c'est là où tu peux par exemple je sais pas tu travailles pour la FBI
Tu as des informations que tu as envie de partager et que tu estimes qu'il ne devrait pas être secrète
Tu vas sur ces plateformes
Alors Wikileaks ou OpenNICS c'est pas celle là du coup pour les deux le font
Tu les télécharges dessus de manière anonyme
Et eux ça range pour que ça reste vraiment anonyme
C'est à dire que la source est inexistante
Ils ont juste le matériel en fait c'est à dire un enregistrement audio, des papiers scannés, x choses
Et Wikileaks par contre lui a voulu diffuser derrière, faire un énorme truc
C'est ce qu'en gros il dit à la fin c'est que c'est peut-être ça qui a planté un peu le
Le système était trop gros
Ils ont... Julien Assange a voulu le voir trop grand
C'est ce que je veux bien croire
Et lui par contre avec OpenNIC il fait que du télécharges
En fait en gros il va diffuser très très peu
Par contre tu lui donnes ton matériel sur sa plateforme
Et lui en fait te met en relation avec les médias qui vont le plus porter
Alors lui par contre il s'arrête pas qu'aux médias on va dire journalistiques
Il peut te mettre aussi en relation avec les ONG
Avec les ONG avec...
Avec différents types de médias et différents processus par lesquels tu pourrais faire entendre ta voix
C'est juste un intermédiaire c'est pas le point final qui diffuse le truc
Non
Lui il se contente de mettre en relation quelqu'un qui a des infos avec un média ou avec une ONG
Tout à fait alors toi t'es la source tu restes anonyme
Tu dis bah voilà par exemple je sais pas cette...
Euh...
On va dire ce décret qui est en développement dans le gouvernement mais bon ça reste secret
Bah tu dis moi je veux que ça soit balancé dans les médias classiques
Plus parmi une ONG Amnesty International
Et eux ils te laissent anonyme et hop ils redirigent ils mettent en contact et tu peux dire pardon
Et tu peux dire par contre mon information je la laisse que deux mois par exemple
Il y a deux mois pour qu'elle soit utilisée
Est-ce qu'il vérifie les sources ?
Alors oui c'est dans Wikileaks...
Ah c'est pas l'apéro du Capitaine
Dans Wikileaks au départ oui après ils avaient tellement de masse de travail c'était de plus en plus difficile
Mais ils ont toujours essayé de vérifier les sources
Lui OpenNix il essaye vraiment de...
C'est le puriste en fait de Wikileaks il faut vraiment le voir un peu comme ça donc
D'accord et ça c'est aux éditions gracie ça se trouve n'importe où ?
Euh...
Alors ça c'est...
Pour donner le sens ma femme l'a trouvé dans une Fnac ou Virgin
Je lui dis trouve moi la biographie de Julien Assange que j'ai ramené aussi
Et finalement elle m'a ramené ça parce qu'elle a vu écrit Wikileaks
D'accord
Bah écoute c'est le faire c'est bien
Bah pas plus mal parce que j'ai vu une autre facette
Donc tu le conseilles de le lire ?
Ah carrément pour ceux qui veulent avoir une autre information que ce qu'on a pu avoir de Julien Assange et des médias
Ça c'est un petit peu on va dire les coulisses et c'est...
Pourtant Julien Assange il aime bien les coulisses
Ouais
C'est une expérience
Et c'est juste pour ça
Et je veux dire
Au poilu on sait pas
Je vois que tu as d'autres bouquins là en dessous là
Ouais
Alors tu as une galaxie
Non peut-être
Juste très rapidement mais malheureusement je l'ai amené c'était juste pour dire qu'il existait
Parce que tu l'as pas lu
Parce que je l'ai pas encore lu
C'est Underground c'est la biographie de Julien Assange avant Wikileaks
Parce que ça en fait il a toujours été soupçonné d'être le fameux hacker Mendax
Qui a hacké la FBI ou CIA dans la fin des années 80 c'est...
Allo ?
Ouais c'est bon ça marche
On m'a enlevé mon retour d'un coup
Alors ça me perturbait
Non non
Donc ça des critiques que j'ai pu en lire en tout cas ça a l'air pas mal et ça apprend sur le monde des hackers
Et ça peut peut-être expliquer des choses sur Julien Assange
Donc c'était juste pour dire que ça existait
Ça peut être un peu le...
C'est l'opposé de Inside Wikileaks
Ok
Underground
Ouais
Et le dernier
Et ça c'est celui qui me tient le plus à coeur limite
J'ai le moins de choses à dire mais...
Il est plus petit aussi
Je sais que ça a beaucoup intéressé l'or de ton père
Oui
C'est un magazine au format livre
Qui s'appelle Galaxie
C'est un magazine en fait sur...
Donc c'est un book
Galaxies
Si on prononce bien
Et donc c'est un magazine sur...
Enfin un magazine, un book si tu veux
Sur la littérature science fiction
Parce que moi j'ai eu beaucoup de mal de trouver des informations sur la science fiction
Enfin des magazines, des choses qui en parlent vraiment
Je connais pas beaucoup non plus
Et je suis tombé sur ça
Et pour faire rapide et simple
J'ai été très agréablement surpris par le format
Et par le contenu
C'est à dire qu'il y a plein de nouvelles
De vieux auteurs comme de jeunes auteurs
Des extraits
Et même les articles sur un auteur comme là
Celui que j'ai c'est le dernier
C'est sur l'auteur Tube
Qui est un grand auteur anglais
Qui est une grande nation de la science fiction
Et bah en fait
Il y a tout son article dessus
Il y a une interview, sa biographie
Toutes les références de toute sa littérature
Et il y a deux extraits
Enfin une nouvelle complète
Et un extrait d'une grosse nouvelle en fait
Comme je disais ça me faisait penser à Bifrost
Qui était un...
Exact
Je crois que c'est un mensuel
Et effectivement qu'il y a une chose
Ils ont des...
Ça ressemblait c'était un peu le même format effectivement
Ouais voilà exactement
Et ça existe toujours à Bifrost ?
Euh...
Je crois pas que ça existe sur le même format aujourd'hui quoi
C'est un peu...
Je pense que c'est devenu plus ou moins un truc d'édition maintenant
Je dis peut-être n'importe quoi
C'est vérifié
Moi je m'en rappelle c'était la même chose
Ils avaient des nouvelles
Et des biographies effectivement d'auteurs etc etc
Et des numéros spéciaux
Ouais effectivement
Et alors Galaxy ça sort tous les camps
Et ça coûte combien ?
Alors ça coûte 11 euros
Et euh...
Alors si je me trompe pas
Je suis pas sûr parce que j'avais pris l'abonnement là il y a un mois
Je crois que c'est tous les deux mois
Miro 12
Donc un bimensuel
Voilà c'est peut-être un bimensuel
Mais je crois que des fois ça peut sortir mensuellement
Enfin c'est un petit peu
Faut préciser que c'est des indépendants qui font ça
Et dans ces indépendants il y en a 2-3 qui
Enfin j'ai pu remarquer
Qui travaillent dans des maisons d'édition de science-fiction
Tout ça c'est vraiment des pures passionnés pour les passionnés en fait
D'accord ok
Donc à lire
Ouais
Merci à toi
Merci beaucoup
Merci Kater
Ok vas-y
Je vais vous porter d'une série de deux jeux
D'oui
Quoique-où se dit baloche à l'air
Moi j'ai fait tomber le haut j'ai très très chaud
Ça ne sont pas ces baloches
Ça sont des choses
Autant pour moi j'avais vu deux kiwi passer
C'est juste les deux mains de Alpo
Juste les deux mains de Alpo
Alpo repousse tes mains sur la table
Mais Alpo douce
Alpo douce
Oh là oh là
Attention il se passe quelque chose
Pas par là
Je suis venu vous parler d'une série de deux jeux qui s'appelle Portal
Portal
C'est un jeu développé par Valve qui est disponible sur le Steam Store et chez Valve
Par Valve et pas Vulve
Portal d'Ors
Pour la petite histoire j'ai trouvé le 1 à 0,99$
Quand le Steam Store américain faisait des soldes
Sexy le prix
Ouais
Donc ça m'a permis de...
Portal juste un truc pour les gens qui ne connaissent pas en fait c'est euh...
A la base c'était Half-Life 2
Il y avait une espèce de...
Tu vas peut-être laisser la personne...
Non juste ok
On parle
Ah non mais dis-y
Une arme en fait sur Half-Life 2 qui permettait de déplacer les...
Enfin une sorte de truc spatio-temporel etc.
Voilà
Le don se fameuse arme
Il s'appelle le Portal Gun
Et il permet de tirer deux tirs différents
Un tir avec un portail orange
Un tir avec un portail bleu
Tu rentres dans le portail orange
Tu ressors par le bleu
Et vice versa
Le but du jeu c'est d'arriver à résoudre des espèces de puzzles
D'arriver à t'en sortir de ces espèces de merde là
Et donc de triompher de différents pièges
Jusqu'à ce qu'une machine infernale qui s'appelle GLaDOS
Veuille te tuer
Et le but du jeu c'est que tu ailles tuer GLaDOS
Ce qui est la fin du 1
Le 2 est sorti il y a un mois à peu près
Oh bah c'est pas vraiment un spoil
Le 2 est sorti environ un mois
Qui est inclus un mode coop
Et différents fluides que tu peux rajouter
Qui...
Qui te permettent donc de créer de nouveaux portails
De...
Enfin de faire plein de choses
D'accélérer, de rebondir etc.
Je vous conseille vraiment ce jeu qui utilise donc le mode DALF Live 2
GLaDOS
Qui se trouve à une quarantaine d'euros je pense
Ah ouais c'est pas 0,99
Ah non là là
Mais même le 1 tu dois le trouver dans une dizaine d'euros
J'arrive à meubler le bruit que fait Captain Johnson
C'est dommage vous êtes au courant
Le 1 c'était vraiment un coup de coeur
Parce que c'est aussi drôle en anglais qu'en français
Les 2 voix sont très recherchées même les dialogues
Si vous voulez un jeu de tir sans tir
Sans mort, sans sang, sans rien
Un truc vraiment original
Ouais c'est un vrai OVNI
Parce que effectivement Doewee
Ce jeu c'est un jeu d'adresse
D'intelligence, de logique
C'est un jeu de réflexion
Voilà c'est ça
Et toi tu joues à ça Manox
Mais j'ai joué un petit peu à Portal
Parce que c'est vraiment excellent
Il a vite arrêté ce qu'il perdait
Et pour les gens qui ne connaissent pas Portal
Il faut qu'ils aillent...
Ils peuvent découvrir en fait des vidéos sur Youtube
Par exemple ils tapent Portal ou Portal 2
Et il y a plein de trucs pour comprendre un peu
Comment le mécanisme du jeu
Qui est pas un jeu de bourrin
Qui est pas un jeu...
Un Doomlake de base
Qui est un truc vraiment unique en son genre quoi
Et qui est très très intelligent quoi
C'est vraiment merde
Il y a Lucre qui nous dit sur Hotchat
Que Portal 2 doit être une des meilleures
Un des rares jeux
Dont la VF est meilleure que la VO
T'es sûr qu'il dit ça ?
Ils ont vraiment recherché
Eux je suis sûr qu'il dit ça
Non enfin c'est ce qu'il dit
Ils ont rajouté des petites parcelles
De langage français
Ils parlent de Globiboulga
Qui est un terme typiquement français
Ils parlent de
Je vous demande de vous arrêter
Qui est une phrase typiquement française aussi
Ils ont vraiment fait des bonnes recherches
La VF est vraiment très recherchée
C'est très drôle
Et ça vous permet de changer un petit peu
Des battlefields
Modern Warfare
Ce que vous voulez
Où on passe longtemps à se later la gueule
Là au moins vous essayez de vous en sortir
De manière intelligente
Voilà
Et ce qui est pas donné
Est-ce que t'as réussi au moins ?
J'ai pas fini le 2
J'ai fini le 1
Le 1 je l'ai quand même torché en 47 minutes
Vous pouvez vérifier sur mon profil Steam
Ce qui est quand même un record de rapidité
Ah oui quand même ouais
47 minutes pour finir un jeu ?
Heureusement il a coûté 99 centimes
Non parce que Portal faut comprendre que quand tu comprends rien
Mais c'est au cinquième coup hein
Tu tournes tu tournes
T'arrives pas tu bloques tu bloques tu bloques
Ah ouais
Mais une fois que tu l'as fait
Que t'as bien repéré tous les trucs
Et que tu sais vraiment comment faire
Tu peux rusher vraiment très rapidement
D'accord
Et le 2 il coûte combien ?
40aine d'euros
D'accord
Et tu l'as fini en ?
Je l'ai pas fini
Ah t'as pas fini ?
Et ça fait combien de temps que t'es dessus ?
Ah ça fait quelques heures déjà
Quelques heures ?
Le mode solo est déjà long
Et y'a un mode coop qui est vraiment apparemment énorme
Mais je veux d'abord finir le mode solo
Parce que c'est chronologique
Ok guy
Alors à qui le prochain ?
Next
Bah en fait avec Alpo on va vous parler de
De plusieurs émissions japonaises en fait
De mecs en cuir
C'est ça
Donc en fait dans un premier temps
Je vais vous parler de plusieurs concepts
Assez étranges qu'on peut trouver sur les télévisions japonaises
Ok
Et pour finir Alpo on va donc vous parler d'une idole au Japon
Fou
Voilà vous comprendrez tout ça tout à l'heure
Mais ça qui ?
Et donc c'est vrai que au Japon
Tu veux dire quoi Misaki ?
Misaki-san !
C'est un poney japonais
Alors oui !
Alors ça on l'a découvert grâce à Alpo plus tard
C'est que si vous tapez sur Wikipedia Misaki
C'est une race de poney japonaise
Mais ça n'a rien à voir avec l'origine
C'est ce qu'on dit
Oui bien sûr
Tout simplement pour les connaisseurs en fait
Misaki c'est le pseudo japonais de Ben Baker dans Olivier Tom
Pour ceux qui connaissent
D'accord
Ouais je pensais
T'aurais pu faire un truc un peu englobé
Et dire la première fois je suis au Japon
Les japonaises me voyaient
J'arrivais le soir
J'ai graffé mon pantalon
Et là ils disaient tout
Misaki !
J'étais monté comme un Misaki ça
Merci quoi cause
Mais bon c'était pas ça donc
C'était juste une histoire de dessin animé
Et donc oui donc au Japon il y a plein d'émissions qu'on pourrait tout simplement jamais voir le concept en France
Bah oui
Et je vous ai fait une
Tine sur W9
Il y en a qui se sont arrivés en France
Comme le château de Takeshi si je me trompe pas
Mais ça c'est assez soft en fait
Oui oui on est d'accord
C'est pas le pire
Et il y a quelques concepts mais quelques perles je dirais
Bah d'ailleurs la plus connue c'est une émission de variété qui s'appelle Gaki no Tsukai
Bah c'est une émission qui dure depuis 89 comme quoi les émissions les plus stupides c'est souvent celles qui sont les plus endurantes
Ouais comme juste prix quoi
C'est leur juste prix à eux
Ou l'apéro du capitaine
Exactement
Parce que le début leur tempère
Si vous durez 20 ans ce serait une belle prouesse
Non non ce serait une horreur
Père dans 20 ans leur tempère
C'est quoi le record de durée à un podcast ?
3 semaines
Et donc en fait ils font plein de jeux
Et les plus connus c'est ce qu'on appelle les Batsu games ou en anglais les Punishment Games
Donc en fait et le sous-titre de cette épouse
C'est énorme ça
Et le sous-titre de cette épouse c'est tout simplement
Ne riez pas sinon vous aurez mal au cul
Alors il n'y a pas d'insertion là dedans
Vous vous inquiétez pas
C'est pas là aussi où ils balancent des coups de tapette dans les burnes des mecs
Ah c'est bon ça !
Bien sûr je connais
Et donc en fait ils font plein de
C'est pour ça que t'as enlevé ton pantalon petit cochon
Exactement j'attends la tapette
Ne rie pas quoi qu'on se
Alors ils font plein de jeux et justement donc il y a par exemple un jeu où les candidats doivent répéter une phrase ou un texte le plus rapidement possible
Oui c'est ça
Et s'ils accrochent sur ce texte là il y a la position
Un coup dans les couilles
Et donc en fait ils sont au dessus d'une sorte de tapette géante et là ils se prennent un bon coup dans les couilles
Et avoir les candidats ça fait vraiment très mal
J'ai balancé quelques liens sur le live pour les intéresser
Mais de toute manière si vous tapez Gakinotsukai sur Dailymotion par exemple vous aurez plein de vidéos sous-titrées en français
Et il y en avait une autre par exemple donc ils ont fait une session high school donc à l'époque
A l'école et donc par exemple là on sait c'est la légende mais c'est vraiment vérifié que l'accent anglais au Japon il est vraiment horrible
Encore pire que...
Ah ça oui
Et c'est de la merde
Voilà il sait ça vraiment pas bien parler anglais
Oh my goddots
Supero
Et donc en fait ils jouent là dessus c'est à dire que donc ils sont les candidats
Quoi alors ton père est japonais ?
Oui
On pourrait croire oui
Et donc en fait ils... donc les candidats sont dans une salle de classe et donc là on a une sorte de... bon c'est un acteur comique qui va mimer en fait la difficulté des japonais à lire l'anglais
Et en gros donc les candidats vont devoir...
Parmi eux
Empêcher de se marrer tout simplement
La gueule des candidats c'est assez fantastique
Et donc et le premier qui rigole il y a un gros auto qui... donc ils sont éliminés
Ils se mettent à quatre pattes à côté de leur table et là ils se prennent un bon coup de bâton dans le cul
Sur le cul
C'est diffusé à quelle heure ce genre d'émission ?
Euh... non je crois que c'est dans la soirée mais c'est dans la soirée
C'est pas à 20h quoi
Il me semble voir l'ordre de ton père dans la classe
C'est lui avec sa tric d'acier
J'avais vu une émission aussi japonaise
Alors je sais pas si c'était plutôt peut-être une caméra cachée
Où il y avait une star...
Ah putain il lui a mis quand même une grosse latte
Une star du sumo ou je sais pas quoi
Et il le torturait dans une bibliothèque où il y avait marqué en gros silence bien sûr
Et il s'amusait à foutre des pinces sur le déton
C'était un petit quoi conteste de la première saison
Elle lui fout un briquet sous les fesses et tout
Et le télétal !
En fait ça vient de la même émission
Ces gars Kinotsuka ils ont fait plusieurs séances
Des fois à l'école, des fois dans une bibliothèque
Et à chaque fois dans ce genre de battle game
C'est de pas rire en fait
Et ils se marrent tous
Ils ont joué à se coincer les doigts dans les portes
Et on peut voir a priori que ça fait bien mal
C'est pas un petit coup, c'est pas simulé
Oui ça a l'air, oui
Ils ont l'air de souffrir
Parce que Misaki, les japonais ont une grande richesse au niveau téléréalité et inventivité
Ce qui peut être un truc complètement débile
Au niveau originalité c'est vraiment énorme
Parlement Secret Story serait japonais
Ah non non non
C'est quand même bien mieux
Ils ont fait plein d'émissions mais vraiment totalement
On se demande mais qui a inventé ce genre de concept
Alors il y a un jeu qui s'appelle Namidame
Et donc ça littéralement ça signifie les larmes aux yeux
Namidame !
Et en gros tout simplement c'est un programme télévisé sur les pleurs
Et donc en gros
Comment pleure un japonais ?
Mais là c'est les japonaises donc en fait l'apogée de ce programme
Aïe j'ai mal à la chatte !
A l'entendez !
On voit les amateurs de porno japonais
Encore te pète !
En fait l'apogée de ce programme c'est une partie qui s'appelle Namidame Battle Royale
Et alors tout simplement
Battle Royale !
Le jeu il consiste en fait en fait en y a 10 jeunes femmes qui se disputent la victoire
De celles qui va pleurer le plus
Et donc en fait à la clé il y a quand même un petit chèque de 1 million d'yen
Ça fait à peu près 8700 euros
Pour la gagnante !
Et donc en gros le but du jeu c'est donc y a les 10 femmes qui sont terrées dans une maison pendant une semaine
Et elles ont des éprouvettes pour recueillir leurs larmes et pleurer autant qu'elles le peuvent
C'est exceptionnel !
Même avec les oignons tu sais vraiment
C'est génial !
Comment savoir si elles l'ont pas triché ?
Bah elles sont filmées quand même !
En chaque fois Antoine là t'as mon truc !
T'inquiétez pas c'est normal !
Dis donc t'as les larmes jaunes !
Donc en fait elles ont différentes techniques donc alors elles sont soit...
Oui y a des techniques si tu manges beaucoup d'asperges, le rime devient blanche !
Voilà !
N'importe quoi ! Merci Quakos !
Ca se finit en grandel la crème gêne le grandel tu sais !
Alors c'est plus simple des fois alors des fois y a l'entraide entre eux donc des fois ils font des échanges d'insultes, des gifles mutuelles
Alors bon l'abstention d'une grande quantité d'eau c'est un classique
On va jouer à la tatane !
Et après elles disent non à la sodomie hein !
Mais alors ce que j'ai pas compris c'est aussi une des techniques c'est s'enfermer dans un placard
Alors je sais pas pourquoi ça procurerait des larmes
Ah rien ! Un quoi conteste peut-être non ?
Ah bah écoute !
Alors après...
Il y a pas de placard ici mais...
Mais alors tous les combats sont permis, il y a même une candidate qui a piqué toutes les cassettes Titanic pour pas que les autres les regardent et nous pleurent devant le film !
Oh la salope !
Ca ça se fait pas non !
Jacques Dawson franchement il faut le laisser flotter !
C'est pas de rater après c'est dégueulasse !
Par contre pour le téléspectateur en fait le contenu c'est juste de regarder des japonaises pleurer donc je sais pas si y'a vraiment un intérêt à ça
En fait les japonais ils sont excités avec ça !
Est-ce que t'as un lien pour cette émission ?
J'ai pas réussi alors après c'est une vieille émission ça j'ai...
Mais en France on a ça aussi comme émission hein c'est les invités de Julien Courbet !
Non parce que là je suis en train de regarder la première émission de Paris et c'est hardcore quoi !
C'est hardcore quoi !
C'est à chaque fois qu'il y en a un qui se marre, y'a deux mecs quand même en cagoule qui viennent pour leur filer des gros coups de tatin dans le cul quoi !
C'est assez impressionnant !
Est-ce que tu peux assommer ta concurrente pendant qu'elle arrête de pleurer ou pas ?
Alors bah a priori...
Est-ce qu'il y a de la triche, elle pleure pendant qu'elle dort et tu lui récoltes ses larmes quoi !
Alors je sais pas mais d'après la description c'était vraiment tous les coups sont permis c'était vraiment...
C'est génial !
Le moindre coup bas pour récolter plus de larmes que sa concurrente !
Ah putain c'est génial !
Ils ont fait de version homme ou pas ?
Pardon ?
Je crois qu'ils les tapent avec un kendo en fait !
J'ai pas vu mais bon a priori les femmes ont plus de larmes que les hommes peut-être mais...
Ouais bah elles chialent tout le temps quoi !
C'est plus intéressant de voir une femme pleurer a priori !
Mais euh...
Je sais pas !
Tu aimes bien voir les femmes pleurer en tout cas !
Mais ça qui ? Mais ça qui ? Le roi de la bifle !
Tu veux pleurer !
Tiens ça y est le sujet arrive sur la table !
Allez hop là ! Vas-y vers ta larme !
Alors je vais parler juste de deux dernières petites émissions bien sympathiques donc il y a une émission qui...
Alors la partie la plus malsaine de ce programme, ça s'appelle The Stinger, donc The Stinger en anglais ça veut dire c'est le dard d'une abeille !
Ah oui ! On y viendra enfin !
Et donc en fait tout simplement ça permet aux hommes qui soupçonnent donc leurs copines de...
De... de... de commettre des infidélités !
Donc ils vont demander au Stinger donc un charmant jeune homme d'essayer de conquérir donc la belle...
C'est un peu l'île de la tentation version japonaise !
Un peu !
Sauf que là c'est vraiment...
Stinger in your face quoi !
C'est vraiment très moqueur, ça me fait penser à une émission avec Bataille et Fontaine où il y avait du suspense jusqu'au bout !
Ah ouais ! Et le truc avec le rideau là !
Ouais voilà !
Y'a que la vérité qui compte !
Voilà !
Et en gros tout simplement donc là il y a un faux rendez-vous qui est annulé par le copain au dernier moment, t'as le Stinger qui se pointe qui va essayer de draguer, d'emmener la copine dans un restaurant chier...
Et de lui montrer son dard !
Ouais !
Exactement !
Et en fait et donc le truc c'est que tout au long donc du restaurant en fait donc...
RUH !
La discussion est enregistrée et donc sur le plateau t'as le copain qui peut entendre...
Donc il voit sa copine réagir, t'as le présentateur qui en profite pour un peu taquiner...
Le mec, ah t'as vu regarde !
Elle va craquer, elle va craquer !
Elle craque !
T'es bête au cocu etc...
Et en fait le suspense final c'est quand on voit le Stinger arriver chez lui et y'a un suspense pour voir s'il arrive seul ou accompagné !
Et donc là, et le mec ils vont en direct s'il est cocu ou pas quoi !
C'est le mec qui pleure !
C'est très intéressant !
Est-ce que t'as le ratio quoi ? Y'a eu combien de cocu dans cette émission ?
J'ai pas ce genre de...
Non mais nous attends !
Nous ça nous intéresse !
C'est dans un podcast qui veut des statistiques !
Tout à l'heure, quelqu'un se chasse et parlait du cousin de Lord ton père qui aurait niqué beaucoup de japonaises !
Il paraît !
Non, sérieusement !
Il paraît qu'il en a vu du sushi !
Tu en aurais parlé lors d'un dernier podcast puisqu'il connaissait cette histoire ! Est-ce que c'est vrai ?
Oh...
Ah bon je connais le cousin !
On passe sur la prochaine émission !
Voilà !
Petit joueur !
Il a fait de la brochette de boeuf, t'es sûr !
Non mais donc il y aurait des chances effectivement dans cette émission les français...
Les français font du houdonne !
En tout cas je peux vous dire que les français ou les japonais ont la cote !
Oui voilà c'est exactement ça !
C'est ce qu'ils nous disaient aussi !
Lors ton cousin disait ça !
Alors pour tous les frustrés français qui n'arrivent pas à serrer, il nous reste une solution !
Vous exilez au Japon !
Voilà c'est bon !
Tu serres !
Le conseil du soir !
Voilà donc rappelons que notre compte Paypal est disponible !
Excuse-moi ! Misaki comment tu dis tu baises en japonais ?
Ah oui c'est vrai !
Ça se dit pas comme ça en fait c'est un peu plus subtil !
Vas-y c'est un problème !
Tu fais l'étoile de mer !
Le principe quoi ! Je veux coucher avec une japonaise j'ai dis quoi ?
En fait tu lui...
Love hotel !
Ouais c'est ça ! En gros tu l'invites implicitement dans un love hotel !
En gros c'est les espèces d'hôtels anonymes donc où il n'y a pas d'hôtesses à accueillir !
Ce que j'ai cru comprendre tu l'invites à tourner un film porno ça marche très bien apparemment !
Tu débâches carrément !
On parle d'un was of de Kwakos !
Non tu débâches !
Et vous aussi fais comme ça ? Et ça marche ou pas ?
Bah encore une fois mais j'ai pas testé !
Ah je vais pas rester à l'avoir !
C'est pas ce que tu m'as dit !
Mais toi t'es con tu vois au Japon t'es maquillé !
Mais alors sinon il y a une technique simple !
C'est gâché !
Donc ça c'est pas une légende c'est génétique c'est-à-dire que les japonais...
Ah c'est génétique !
Ok d'accord très bien !
Moi il y a un concil !
J'ai pas fini !
Non en fait ils ont une enzyme qui est pas pareil que...
Mais non !
Attends attends !
Laisse-moi deviner !
Tu n'es pas un col picolé !
C'est ça ?
Exactement !
Voilà bon voilà !
C'est vrai qu'en gros les japonais tiennent moins bien l'alcool que les occidentaux !
Non apparemment alors c'est vrai aussi pour les asiatiques en règle générale !
Alors voilà en fait c'est pas exactement ça !
A part Katsunik y a une règle particulière !
C'est-à-dire que effectivement il s'agirait peut-être chez certains asiatiques et seulement certains asiatiques...
Que j'espère...
L'alcool pourrait avoir un effet réactif très rapide !
Ah oui oui !
Mais c'est pas particulièrement japonais !
Le japonais est souvent impuissant aussi !
Il faut le dire !
Il est un petit sushi aussi !
Alors brett Sinclair...
Amis japonais !
Ceux-ci tu plaisanterais bien sûr !
Brett Sinclair sur le chat nous dirait que...
Yahanakai !
Voudrait dire on baise !
Ah bah voilà !
Lui il est allé au Japon !
Est-ce que le mec peut nous faire la traduction en japonais ?
Tu as-tu fait...
Oh ! Oh ! Connaye !
C'est pas mal !
C'est le frasin à utiliser après plusieurs verres d'alcool !
Sinon ça peut te changer de marcher !
C'est vrai qu'au bout de 25 verres d'alcool peut-être qu'elle sera assommée !
Mais comme une occidentale ça passe !
Alors après...
De toute façon qu'elle soit dans le commun ou en étoile de mer ça change pas grand chose !
Rapidement une dernière petite émission qui va peut-être plaire à Doui puisque ça concerne les enfants !
Oh !
On a vu ça qu'il y a rien !
Alors là c'est l'instant où ton père commence à enlever ses lunettes là il se dit c'est pas possible !
Pour mémoire il y a ma hiérarchie qui écoute mon podcast !
Non mais c'est l'émission la plus amorale que j'ai trouvé !
En fait le but du jeu c'est de confier à un enfant une tâche impossible à réaliser !
Donc en gros il va essayer de la réaliser mais il va...
C'est bon ça !
Mais j'aimerais dire !
Donc au bout d'un moment le but du jeu c'est de voir des cris d'énervement et des pleurs !
Et il y a notamment un épisode mythique où on voit une petite fille complètement trempée
qui a héré pendant des heures sous la pluie !
Et qui donc pour réaliser sa tâche qui n'a pas réussi !
Et puis au bout d'un moment qui éclate en sanglots et en criant de toutes ses forces pardonnez-moi !
Donc c'est vraiment l'humulation totale !
Les sujets sont nids !
Ah c'est bon ! Et ça faut que tu me le donnes par contre !
Et donc exceptionnel !
Il y avait aussi une émission au Japon avec des enfants où ils lançaient des zombies dans un labyrinthe !
Oui exceptionnel !
Et les gosses donc évidemment des zombies dégués !
Non non c'était dans un appartement !
Dans un appartement !
Je l'ai vu celui-là !
Et à un moment les gosses ils avaient peur ils chialaient et tout !
Et il y a un des gosses dans une des émissions qui a tabassé le mec qui est déguisé en zombies !
C'est exceptionnel !
Et donc juste pour ceux qui sont curieux cette émission ça s'appelait
Ajimite no Otsuka qui signifie ma première mission !
Oh !
Pas mal !
Ok !
Réussir une autofellation !
C'est des enfants bordel !
Franchement à la limite !
Bah on rappelle cette vidéo que j'ai jamais retrouvé que quelqu'un m'avait envoyé !
Ou euh...
Oui bien sûr !
Sur ton disque dur !
Oui voilà ! Sur mon disque dur !
Où il y avait une sorte de jeu de c'est caché slash...
Comment ça s'appelle ?
Enfin tu sais une émission où tu poses des questions !
Au bout d'un moment les mecs répondent juste ou faux !
Un peu style...
Oui oui oui !
Il y avait une émission japonais comme ça où c'était des filles qui répondaient aux questions !
Voilà !
Et si elles se plantaient dans les réponses elles tombaient sur un toboggan et en bas il y avait 10 mecs qui l'attendait puis qui la sautaient !
C'était juste un génial !
T'avais même pas compris que c'était un fake ! C'est un vifim de gules !
Mais non évidemment c'est un fake !
Ah bien d'un faveur !
C'est un concept de génie quoi !
C'est trop marrant parce que tu vois les 10 mecs en train de se branler en bas tout au moment !
Et ils avaient tous des kagouls et c'était absolument fantastique !
Bokake !
C'est ce qu'on appelle le bokake oui !
Oui voilà !
Exactement !
Alors...
Je passe la main à Alpo !
Merci Misaki !
Alpo c'est ton tour !
Ok !
Alors dans la continuité des émissions que vous a présenté Misaki,
moi je vais vous parler un peu de mon idole, de mon maître à penser un peu !
Oh non !
Non !
Ça me gêne !
Pardon !
Non je parlais d'un mec bien en fait !
Bon c'est pas grave !
D'accord ! Zébu !
Alors qui s'appelle Art Gay !
Donc je pense qu'il y en a qui le connaissent dans la chatroom !
Art Gay c'est ce mec qui se...
C'est bébote !
Il doit y avoir un lien de parenté !
Art Gay, imaginez Superman !
C'est-à-dire c'est le mec qui sauve le monde, qui aide les gens...
Je connais ce mec là !
Mais...
Il est en cuir !
Ouais voilà !
C'est ça, il est en bassin tout le temps comme ça !
Voilà !
Il a troqué son costume dégueulasse pourri, là, flashy au possible, pour un ensemble en cuir classe !
Ouais classe !
Ouais classe, ouais !
Qui te fait de poser des questions sur où est-ce qu'il était la nuit d'avant !
Et il va aider les gens dans la rue comme ça !
C'est-à-dire qu'il est filmé, il est suivi par un caméraman et il se donne des objectifs dans la journée !
C'est quoi ?
C'est Art Gay !
Je clique sur les liens qui sont dans le chat !
Oh mon dieu ! Oh mon dieu !
Continue, continue !
Ok d'accord !
Ça va pas être facile !
Mais euh...
Donc ouais en gros euh...
Il est suivi dans la rue par un caméraman et il se donne des objectifs dans la journée !
Genre il va aider une vieille dame à traverser la rue !
Ouais !
Mais il fait pas ça simplement !
C'est-à-dire qu'il aide pas juste la dame à traverser la rue !
Il la porte sur son dos !
Autant vous dire qu'au Japon ça se fait quand même assez rarement !
Mais il y arrive !
Parce que tu trouves qu'en France ça se fait souvent ça ?
Ouais carrément !
T'as jamais aidé une vieille dame à traverser la rue ?
Ah si si mais je la laisse en plein milieu !
Oui voilà ! On est bien d'accord !
T'as au moins essayé !
Voilà ! T'as eu la flamme de finir ! C'est tout !
Tu caisses au milieu quand il y a un caméraman qui passe !
Qu'est-ce qui fait Art Gay d'autre truc sympa ?
Il a un déhanché de malade mental !
Faut qu'il y ait quelqu'un dans la chat-room qui mette un lien !
Oh là mon dieu !
Putain c'est quoi cette vidéo là ?
Il y a une fille elle se fait attraper par un mec à tête de lion !
Ouais c'est ça !
Oh il y a la mosaïque et tout !
Vous avez pas vu la pire !
La vidéo s'appelle « Oink Oink Suck My Dick »
J'suis pas sûr qu'elle se suce là !
Elle se suce avec son cul quoi !
Vu l'ongue il pourra pas aller sucer quoi !
Tain la vache il a vécu ici !
Arrêtez mec !
Oh c'est vilain !
Autant on avait dit continue tes rubriques pendant que tu regardes la vidéo !
Ça va être super facile !
Vas-y t'inquiète pas !
En gros Art Gay si vous voulez c'est un ancien catcheur à la retraite et qui s'est dit que le catch...
Oh la langue !
Les catcheurs japonais c'est pas les mêmes !
Il a pas du tout le physique hein !
C'est un japonais faut pas déconner non plus !
Mais voilà donc il se balade dans la rue en cuir et il fait un peu n'importe quoi !
C'est à dire qu'il va jusqu'à engueuler des jeunes dans la rue parce qu'il lâche son égaux de clope par terre !
Et bizarrement il s'en prend pas une ! Non non non les mecs l'écoutent et s'excusent !
C'est un catcheur en même temps !
C'est la culture japonaise aussi hein !
Et à préciser pour tout oui il y a aussi un épisode spécial avec des droits froids !
3-3-3 !
Un avec Green Pepper machin !
Art Gay Cooking où en fait il fait cuire des trucs pour des enfants mais c'est toujours sous-entendu qu'il va leur faire manger d'une manière un peu bizarre !
De la merde !
Je te qualifie bizarre !
Tu écris le nom de ton super héros !
Art Gay oui ! H A R D G A Y !
C'est trop dur hein !
Mais ça c'est pas rien !
Je voulais la application !
Vous tapez sur Youtube ou Dailymotion il y aura plein d'épisodes sous-titrés français !
Et évidemment après que vous ayez vu toutes ces vidéos !
Le mec à tête de poing !
Mon dieu mais c'est doué !
Non !
C'est bon !
Oh la vache !
Non mais c'est vrai que c'est magnifique hein !
C'est un grand artiste !
Merci Art Gay !
C'est la culture japonaise !
Vas-y Alpo continue hein !
Merci Alpo !
Non je terminerai juste par ma rubrique par le cri de guerre de Art Gay qui est TOKI OF OU !
TOKI OF OU ! TOKI OF OU ! TOKI OF OU !
Exactement !
Voilà !
C'était génial !
Et tout ça en fait ça pourrait être des concepts que pourrait racheter M-SUS hein !
Ah oui ! M-SUS là à mon avis il prend tout de suite hein !
Je pense que c'est validé !
C'est validé hein !
On le regarde malade !
Cette vidéo est un truc de dingue !
Honnêtement je pensais avoir tout vu sur les sites qu'ils avaient envoyés à nos éditeurs !
Mais là je crois qu'on arrive au top quoi !
Merci à la chatroom hein franchement !
Si je peux récupérer vous l'aurez appris dans le podcast Tiata !
Voilà !
C'est que j'ai eu le visite !
Je vais vite le mettre en favori quoi !
C'est Wink Wink !
Ceux que m'a dit !
Oh la vache !
Oh la base !
Vous cacquiez !
Mais c'est des litres qui sortent !
Oh tu !
Et leur ton père fait qu'il y a des gros pieds !
Ça fait 15 jours que j'ai pas fait ça !
Oh mais c'est Wink !
Tu savais que tu me laisses faire là !
Ça ne s'arrivait plus !
Ça n'est pas très visuel !
Ça n'est pas très auditif !
Alors oui non il faut peut-être expliquer !
Voilà !
Quelqu'un dans la chatroom nous a envoyé une vidéo !
Elle se fait choper dans un zoo !
Au début nous avons un lion, enfin un homme à tête de lion, qui chope une gonzesse !
Après nous avons un homme à tête de porc qui chope une gonzesse !
Et apparemment ils sont en train de faire un frissom à trois !
Le lion a les couilles poilues !
Le porc aussi !
Oh la vache !
Putain mais il en a encore !
Attends c'est les maîtres de gata ça !
On est démasqués !
Les fantasmes japonais sont pas !
Je fais les couilles poilues !
Je pense que ça servira à déjuster sur le prochain podcast !
Je tiens à remercier celui qui nous a envoyé ça !
Merci à toi !
On a bien creusé profond !
Non mais on a beaucoup !
Pour moi à chaque fois qu'il y a un yata ça part en couille !
Oh non ça part tout le temps !
Oh y'a un cheval !
Oh c'est bon !
Il a l'air énervé là !
Oh la vache !
Ton père !
Mais si la gonzasse est tenue par le cochon et par le lion je pense qu'elle a aucune chance !
On va peut-être passer à la prochaine rubrique !
C'est peut-être sur YouTube ça !
Pendant que notre ami continue à s'est violé par le cheval !
Regardons la fin de la vidéo !
Et accueillons Popol !
Est-ce que Popol est prêt maintenant ?
Je veux à peine dire cette phrase mais est-ce que Popol est prêt ?
Attendez deux secondes !
Je te jure on a un spécimen de Popol ici c'est assez violent !
Oh mon dieu !
Est-ce que quelqu'un peut quand même donner l'adresse de cette petite vidéo ?
Oui ! Alors ton père c'est ton tour de donner la vraie vidéo !
Non non non c'est si !
Vous tapez H O I N K WANK !
WANK WANK SUCK MY DICK et je pense que vous trouverez ça !
Non mais tu n'es pas exact !
Oh mon dieu !
Oh non !
Donc c'est EFUKT.COM slash 2440 underscore O I N K underscore O I N K underscore S U C K underscore M Y underscore D I C K underscore . H T M L !
Surprise !
Je rappelle que ce podcast est interdit au moins 18 ans !
Oui au moins !
Il est déconseillé au moins !
Wouuuu !
Allez on écoute !
Popol !
Donc c'est heure !
Merci quand même à Yata !
Merci Yata !
Et merci à vous d'être venu !
Avant de passer la rubrique de l'invité de Manox, votre actualité il me semble que ce week-end vous serez quelque part !
On va voir et quelque part !
Ah oui c'est sûr !
Normalement on va voir Captain Johnson mais normalement on sera à Japan Expo durant les 4 jours !
Caro ne sera là que les 2 derniers jours !
Donc il ne faut venir que les 2 derniers jours !
C'est ça !
Donc si vous voulez la voir, enfin bref !
Vous serez où au Japan Expo ?
Partout !
D'accord !
Vendredi matin à 11h on enregistre sur le stand de No Watch parce qu'on fait un crossover avec Gaijin TV et Bacast !
Mais sinon le reste du temps on va vadrouiller un petit peu !
Voilà donc pour ceux qui viennent vendredi, venez nous voir pendant 11h !
Oui, on sent que vous avez le Twitter etc !
Quand il y a des japonaises mignonnes vous allez par là, ils sont dans la frité !
D'ailleurs on va tester un nouveau concept parce qu'il y avait les free hugs, après il y a eu les free kiss, et maintenant on va tester le free bez pour voir !
Ah d'accord !
On l'a déjà testé, ça marche assez mal !
J'avais testé l'étape entre le free bullet job mais...
Ah oui !
Où est-ce qu'on trouve Yata ?
Dans ton cul !
Non non non !
Je sais qu'on le trouve là mais à part ça !
Sur Twitter, at le podcast Yata...
YataCast.fr
Et sur iTunes, tu t'appes Yata !
Parce que le Twitter c'est toi qui l'utilise, toi tu balances ton truc !
Mais ça n'empêche que s'ils veulent nous joindre à Japan Expo, il faut bien qu'ils aient le Twitter !
Et si on veut écouter Yata ?
Vous êtes fou !
Sur iTunes !
En fait, tout sur le blog en méga upload !
Mais sinon on ne sait pas vendre notre émission en fait !
Non !
C'est difficile !
C'est pour ça que je le fais pour rouler !
Puis il n'y a rien à vendre !
Puis il n'y a vraiment rien à vendre !
Est-ce que pendant les 7h30 quand même, vous avez eu 7h30 de contenu ?
Ouais !
Le pire c'est que c'est vrai !
Enfin ouais !
Il y a eu 3h30 sur Assassin's Creed !
Il y a eu 2h30 d'Assassin's Creed, il y a eu 1h de Gran Turismo !
C'était interminable !
Moi de sœur !
C'est hors norme !
En manga, on en a chroniqué 7 ou 8, un truc comme ça !
Normalement on est à 4 !
Il y a eu du drama !
Vous laissez exprès quand vous êtes partis en vous disant...
Non non !
C'est no limit ce soir !
Moi qui t'a fait clé !
Il y avait marqué !
Le Captain Web a fait 5h et débrouette !
Il faut qu'on le batte !
Après ça, dégénéré !
C'est à dire qu'au début on s'est dit
bon on va éviter de dire rapidement et on va vraiment se laisser faire !
Prendre notre temps !
Sans meubler !
Très bien !
On commence déjà le jeu vidéo, on s'est dit là ça va déraper !
On a déjà pris 3h pour le jeu vidéo !
Déjà on a pris 3h !
On s'est dit là on est pas mal !
Il reste 3 rubriques !
On va peut-être pas faire 12h mais on va essayer quand même d'accélérer un tout petit peu !
On a fait 7h30 d'enregistrement !
D'accord !
Non ! 14h d'enregistrement !
7h30 !
D'enregistrement !
Finalement c'était un marathon !
Moi je pensais que le contenu justement on a laissé fondrer !
Enfin il y a un moment donné que tu dis c'est pas possible !
Mais comme nous notre concept est très similaire du vote c'est juste être entre potes et balancer plein de conneries et se faire plaisir !
Finalement entre potes rester 7h devant un micro à déblatérer !
C'est pas comme ça !
C'est facile !
Du manquer de la bière ça va !
Voilà c'est ça ! Du manquer à boire et à manger c'est bon !
Il y avait Pico qui avait ramené un pack de 24 bières donc ça allait !
C'était à cause du 38 c'est ça ? On avait fait 5h et quelques c'est ça ?
Oui c'est à cause que vous avez pas compris c'est que le 38 normalement était fait pour faire 3h !
Sauf qu'en parlant comme ça...
Ça va en plus en plus !
En Google !
Et puis quand on a fait les 7h30 il faisait un peu plus frais que maintenant !
Mais votre podcast le plus court est peut-être le Pink que vous avez fait avec nous non ?
Oui ! Il fait 2h30 !
Non non non non non non non non non non je me permets de m'interposer !
Oui enfin le premier mais vous connaissez un peu les temps de montage non !
C'est le 0 et le 01 et je crois même le 02 qui sont plus courts !
C'est quoi ?
C'était le début quand on était encore plus sceaux quoi !
Déjà qu'il faut savoir c'est qu'au début on était que 2 !
Après donc Alexis s'est greffé dessus !
Après il y a Caro qui s'est greffé dessus et maintenant il y a Alpo qui se greffe dessus !
Mais je crois qu'on va arrêter le recrutement là parce qu'après on va se gérer à 10 !
J'ai bien me greffer sur Caro éventuellement !
D'après ce que j'ai compris elle serait pas courte non plus !
D'accord ! On va s'entendre !
Juste pour rappeler sur internet Yata c'est où ?
Yata !
Et sur le site internet c'est le site iTunes et YataCast.fr
Avec 2 T !
Mais t'écoutes à rien !
YataCast.fr
Il vient de même derrière ça !
Non mais c'est bien de se rappeler !
C'est bien de se rappeler !
C'est pour faire une transition avec Popol !
Avec la rubrique de la mété de malinette !
On va accueillir Popol messieurs !
Popol est là Popol, Pépel est là il est chaud !
Il est chaud !
Dans la rubrique de malinette !
Popol !
La rubrique de malinette !
Découvrez un monde nouveau et merveilleux !
Pénétriez dans une autre dimension !
Les invités exceptionnels !
Des expériences humaines !
Une rencontre hors du copain !
Dans la rubrique de malinette !
Bonsoir à tous !
Qui c'est qui est là ?
C'est Pépel, c'est Popol, c'est Pépel Belmondo !
Comédien, artiste de cirque, laveur de carrelage,
constructeur de ventous en papier,
le magnifique, le plaisant, l'original !
On l'applaudit s'il vous plaît !
Oh ! Popol !
Merci l'apéro du Catten !
Merci à tous !
Merci Captain Moué !
Merci Quakos !
Merci Lord Ton Père !
Merci l'équipe de Yata !
C'est fantastique !
Il est là !
Clique-clique-bonaboum !
Le voilà Paris-Paname !
J'en passez des meilleurs !
Attention !
Je crois qu'on aura pas le droit de parler pour cette rubrique !
Continuez Jean-Paul !
Allez-y !
Pépel Belmondo, communément appelé Pépel, Popol, Pépel, Pémurdo, Dondo !
Passionné de quoi ?
De chevaux bien sûr !
Caprin, voiture, bouée de sauvetage, tombeur de ses dames !
Et aussi pour vous Yata, amateur de quoi ?
De manga et de cosplay bien entendu !
Le cosplay !
Et oui en effet !
J'ai décidé un jour de changer de voie, changer ma vie, un peu fini !
Attention le théâtre, le cinéma, la musique, la chansonnette, la poésie !
Pour devenir quoi ?
Un super-héros !
Un super-héros de quoi ?
D'être en moderne !
Et oui monsieur !
Un super-héros de manga japonais !
J'ai dit !
Hein ?
Mais en même temps, Popol !
Les Japonais aiment bien les Français !
Popol était déjà super-héros donc en bras !
Et c'est vrai mais j'en avais mer !
Attention là !
Vient le crochet du droit, le crochet du gauche, un petit estoc et c'est fini !
Et paf, paf, paf, les paillettes, la chère !
Le show-biz nice !
Non !
Pepe Belmondo, qu'est-ce qu'il devient aujourd'hui ?
Peelmondorac !
Celui qu'on peut appeler Sangopel !
Sangopel !
Bien oui madame !
Hein ?
J'ai quelques petits noms, vous choisirez entre vous !
Pour savoir celui, celui qui sera le prochain super-héros à la X-Or à la B-Hot-Man !
Attention !
Eh oui madame !
J'ai nommé celui qui pourrait être aussi appelé Pepe Belmondo, le Royaume !
Attention !
Le truc !
Super Seijin Pepe Beldo Bishoshendodo Netsukatr !
C'est lui attention !
Super Prypa...
Super Prypa Prypa Prypa !
Master Prypa Prypa !
Gtkank !
Bah c'est lui, c'est important de rajouter des petits noms !
Ponsu Ponsu Mondo Popol Shoshō !
J'ai aussi nommé Otaku...
C'est lui !
J'ai rien compris !
Cherche pas hein !
Kusuyaro, pour ceux qui connaissent, Dodo Super Sal !
Pepe le Magnifique, Kawaï Chin Chin !
Tu compris !
Okuto no Jutsu Chin Chin Mondo !
Le voilà ! Attention ! Il arrive c'est Pepe Bel !
Ou encore Pele Mondo le Magnifique !
Ou tout simplement, Sanku Pepe Le !
Sanku Pepe Le !
Et si vous préférez l'appeler comme ça, pour toutes ces dames qui sont là, qui m'écoutent et qui m'aiment, hein !
Golden Popol !
Le Roi des Pepe Le !
Et vous avez compris !
Qu'est-ce que c'est Golden Popol ?
Qu'est-ce que c'est que Sanku Pepe Le !
C'est un super héros !
Super héros des temps modèles !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Son déguisement ?
Comment est-ce qu'il s'habille ?
Parfois, le slip kangourou par-dessus le pantalon, c'était pas nécessaire !
Encuire !
Je te parlerai de mon slipper mon ami, tu m'as apprécié !
Moi qui te le dis !
Une petite ventouse !
Je vous le rappelle, comédien, artiste de cycle, laveur de carrelage, laveur de faïence !
Constructeur de ventouse en papier, le magnifique il est là !
Un bon déguisement, Super Mickey Rangel, Fist Pinky Iron, attention ça pète !
Une armure complète en carton marché de couleur rose, vernis, chez Casto en promotion 1,70€ le litre !
Petite épaulette arborée d'étoiles dorées, en plastoc et petit diamant Kinder Antoc !
Attention petit tout petit...
Excusez-moi, je pense que l'heure de ton père est en train de craquer !
Ne retourne pas air s'il te plaît ! Remets-toi mon ami !
Un petit coup de Jajun, un petit coup de Ricard, t'es parti ! Bim boum bouff et c'est parti pour le traquenair !
Hein, je continue le costume de son petit déguisement à son coupé pelle !
C'est pas fini !
Mais bien sûr que non mon ami !
Des bottes en caoutchouc, hein, tati repeinte !
J'te parle de gants Mappa, hein, customisé avec des cartes Padini du Lys 31 et le batteur !
Pour les connaisseurs !
Un petit casque en carton rose fuchsia, avec deux oreilles, hein, Totoro et deux antennes de postes de radio usagés !
La classe monsieur, la classe on l'a, on l'a pas !
Et pour le slipper, toi qui posais les questions tout à l'heure mon ami !
Hein ! Un petit four à micro-ondes vide, avec la porte qui vous amènera à quoi ?
Au paradis madame ! Au petit paradis !
Hein, un petit autocollant Shoujo Power sur le dos !
Alors, avec quelques petits ailes, hein, comme n'importe quel méga !
Elle en carton avec des petites plumes de poulet avarié !
Ouais, y'a beaucoup de personnes qui nous demandent sur la chatte, est-ce que vous chantez ?
Bien sûr qu'elles chantent !
Non ! Non !
Je ne chante pas, je fais de la poésie !
La vraie poésie !
J'ai une vraie question, quel super pouvoir ? Un super héros ?
Ah oui !
Un fulgur au point, quoi !
Une bonne question !
Fulgur au point, bien sûr !
Champion, vas-y !
Moi, c'était une autre question, est-ce que vous vous présentez Popole au concours ?
Au concours de cosplay de Japan Expo ?
Popole se présente de lui-même, attention il arrive, t'as la boîte constructeur, il se pose sur la table !
Il glisse, monsieur !
Sachez qu'on ira voir ça !
Oh, mais j'espère bien, tu peux toucher, tu peux caresser !
Vas-y, hein !
Je ramène un petit peu d'huile d'olive, tu vas fronter ça !
Et il faut que ça l'huise, il faut que ça brille !
Hein ?
Avec Super Pépel !
Oh putain !
Hein, qu'est-ce que c'est que Super Pépé ? Qu'est-ce qu'il veut faire ?
Un super héros qui veut combattre le mal !
Vous nous avez toujours pas dit votre Super Pépé ?
Mais, Goldopépel venant au Super Pouvoir !
J'y arrive, j'y arrive !
Ces Super Pouvoir, c'est quoi, là ?
Reluquer les jeunes filles en costume de lycéenne, bouffer des ramels !
Pouvoir super, super balais, c'est comme étrure des millions de planètes et avoir une aura enflammée autour de lui !
Naturellement !
Ses ennemis à qui, Super Pépé ?
La Pépé ? La retraite !
Le fisc !
La prostate !
Les bouteilles de whisky !
Life Jasmine !
Et comme vous leur tombez à l'étape de Dbladjack !
Mes pouvoirs !
Qu'est-ce que je peux faire ?
Ah bah bien sûr !
J'ai rue devant une femme, bonjour madame, comment allez-vous ?
Clique-clique-badaboum !
Vous avez de simples chaussures et pif !
Botte en latex montante avec semelle compensée !
Avec plaisir !
Pour Captain Web !
Je possède les yeux les plus gros avec plein de trucs dedans qui brillent et qui trempent tout le temps !
Le Pépé-le-look comme je l'ai appelé !
Attention !
J'ai le pouvoir de rester une plombe à discuter avec un ennemi tout en gardant une aura surpuissante autour de moi !
La Pépé-laura ou l'aura sauciflère !
Et bien entendu je suis aussi capable de changer de couleur et de coupe de cheveux un peu comme l'autre con là !
Et aussi de malucure et de couleur de bottes à volonté quoi !
Et l'autocoucou power !
Qui transformera l'individu normal comme vous par exemple lors de ton père ou presque !
En un cosplayer et mots fan de Princesse Sarah et de Chojo !
Voilà il est content, il est bien installé !
Un petit poème pour la fin !
Vous vous sentez pas obligé !
Il arrive, il est là, il fait son petit poème !
C'est merveilleux, attention !
Pas besoin d'être otaku !
Oui, Mouvaver reconnu !
Non c'est pas Neroto, c'est Pop-Up El Mundo !
Je vois déjà que t'es vert comme Piccolo !
Quand t'as vu mon vrai nom !
Yo, c'est Gine, Big Book, je t'appelle Superstar !
J'ai peut-être pas les pouvoirs de Setsuo et je ressemble plus à Port Coroso !
Mais je suis bien capable de te botter le cul à la Sengoku !
J'suis venu pour sauver le monde !
J'suis pareil avec Cowboy Bebop !
Mais si t'es méchant, j'vais te botter le fion façon Evangélion !
T'as découpé le bilk dans un bol de riz à la Shigori !
Complètement fini à la Furikori !
J'braille des mille-feux arc-en-ciel, perfectement blue !
Fais pas ton kéké comme Sasuke !
T'as devant toi Super Gainé dans le podcast iRobotech !
Dépêche-toi de prendre le Galaxy Express 999 !
Pour venir voir le tombeur de ses larmes !
Parce que si t'es dû comme Lamu, sans hémorroïdes comme Armanoïde !
Avec une vieille foufoule comme Sailor Moon !
Tu reçois mon caméa en pleine sofa !
Et tu te diras plus fort qu'Albator !
Voilà Pol Pol Belmordeaux !
Toujours super chaud !
Bravo !
Merci les amis !
Merci la France !
C'est fantastique !
Pepe Belmordeaux, une petite prestation !
Beaucoup de références connues !
J'espère bien !
Pour tous les amateurs de ta cul !
Les petits sangs, les petits chinschottes, tout le bazar !
Les petits fions-fions !
Les petites jujubes d'écolière !
Voilà, vous connaissez !
C'est la fête, c'est comme ça ces paillettes !
Attention !
Il s'en va !
Il s'arrache !
T'as un voyou, t'as un flic, t'as un brégant !
Adieu les copains !
Au revoir !
Au revoir Popol !
Magnifique !
C'était quelque chose quand même !
Ah c'était pas rien !
Je crois qu'on en arrive à la partie, la pire partie de ce podcast !
La meilleure !
Alors camarades de Yata, ça vous semblait interminable jusqu'à maintenant
mais préparez-vous au pire !
Puisque le was-off arrive !
Au fur et à mesure que j'ai vu le temps s'écouler sur l'émission, j'ai zappé quelques...
Ah non !
Juste qu'on veut l'intégral !
C'est trop tard, ils sont partis dans le néant !
On veut l'intégral !
Tu attends, on offre ton futale et tu sautes des was-off !
Exactement !
C'est comme ça !
Bravo Quaco !
Ça se passe comme ça dans l'apéro du Captain !
Et puis c'est l'heure du...
What the...
Est-ce que je vous parle de celui-là ?
Alors celui-là, on va faire du quick was-off !
Vas-y !
Hein, ça va être sympa quoi !
Quick !
Alors ton père est heureux, regarde !
C'est une nouvelle qui lui plaît !
Je sais pas !
Quick !
Parce que c'est plus rapide mais il y en a plus !
Mais dirty j'espère !
Ouais, mais toujours pas au début !
Je vais vous parler vite fait !
Tu te rappelles Captain, je parlais du revolver d'Al Capone !
Qui a été mis en vente à 100 000 dollars !
Aux enchaînes !
Eh bien écoute, il a été vendu pour 109 000 dollars !
Tout simplement !
Un beau revolver !
Attention je l'ai sous les yeux, il est très joli !
Mais est-ce qu'il est encore en état de marche ?
Il est en état de marche !
Et alors ça fait quand même que 75 000 euros, hein !
109 000 dollars !
Pas non plus...
Le cours du dollar est plutôt en notre faveur pour l'instant !
Pour buter les mecs avec classe, ça me semble indispensable !
Et bien, il est en cours de marche...
Enfin...
Il marche encore, il est en cours de marche !
Putain ça y est !
Oh la vache !
Il a pris trop de whisky !
Il marche encore et par contre le propriétaire, le nouveau propriétaire, un japonais !
Un japonais l'acheté bien sûr !
C'est toujours les japonais qui font des grosses offres comme ça !
A déclarer, je vais dézinguer tous les mecs du fisc dans mon pays !
En gros c'est à peu près ça !
Non non non, il va le mettre à côté d'un sabre ninja qu'il a acheté je sais plus où et tout ça !
C'est un gros collectionnel !
C'est un collectionnel !
Allez maintenant on commence !
Est-ce qu'il a tous ses petits doigts ?
Il a encore tous ses petits doigts mais...
Le clébard dont je vais vous parler, sûrement pas !
On voit le pont très déclater derrière !
Il s'appelle Yoda, il s'appelle Yoda et oui parce que...
Attends tu nous parles d'un clébard qui s'appelle Yoda !
Attends attends !
Et un clébard qui s'appelle Yoda !
Et qui vient d'être élu parce que...
Ça c'est de quelle langue ?
Il vient d'être élu le chien le plus laid du monde !
Parce que vous savez qu'on en avait parlé il y a quelques...
Ah il y avait Sam déjà avant !
Quelques mois !
Sam est mort !
Oui mais Sam est imbattable !
Sam est...
Oh attends !
Tu n'as pas vu Yoda !
Il a rejoint !
Yoda !
C'est un peu la même race que Sam au final !
Je l'avais vite cherché !
Sam a rejoint Paul et...
Et la chèvre Shrek aussi dont j'ai parlé il y a quelques temps !
Et aussi Knut !
Et donc Yoda ce clébard c'est un espèce de mix entre un Yorkshire et une saloperie britannique
qui a 14 ans quand même !
qui pèse à peine un kilo tellement il est laid !
C'est un kilo de poils !
Et son maître est très content parce qu'il vient de remporter...
Regarde ! Regarde cette petite papatte !
Regarde cette petite papatte qui s'allonge !
Oh putain ! J'ai envie de voir la vidéo !
Au secours !
On est sur le site de Yoda !
Qui a les meilleures sources du monde à savoir leposte.fr
Oui le poste hein ! Respect !
Oui enfin le poste c'est pas terrible quand même !
Mais il met pas mal de was of quand même là dedans !
Il a quand même gagné 1000$ je crois !
Oh putain ! Il y a le top 3 la gueule des clébard quoi !
OOOOOOOOH !
Mais Yoda il est beau ! Alors Yoda il est très malade !
Alors il a un oeil qui est aveugle, qui a moitié crevé, qui est tout gris !
D'ailleurs en parlant de ça !
Excusez-moi !
Je pourrais quand même faire pour une fois un truc un peu sérieux !
Rendre hommage à Peter Fall quand on parle d'un oeil crevé !
Ah oui !
J'y pense d'un coup !
P.F.
Peter Fall quand même !
Un grand acteur qui vient de mourir !
Et franchement ça m'a fait quelque chose de...
Ah il est mort là ?
Oui il est mort !
Depuis quelques jours quand même !
Samedi dernier je sais pas !
Ah shit !
Bah oui mais attends on a pas fait d'apéro depuis !
Colombo !
Peter Fall, I'm seeking about you !
Lors ton père...
Tout le respect à sa femme !
Exactement !
Et donc Yoda !
Yoda vient gagner ses 1000$ !
Et c'est le nouveau challenger du cleps le plus laid au monde !
J'ai la photo je le trouve moche mais bon...
Ça dépasse pas notre ami comment il s'appelait celui qui a été ?
Sam !
Sam ouais !
Si tu le rases il est encore plus laid !
Je pense oui mais je pense qu'il y a des moyens de le rendre encore plus laid !
Il a moyen !
Il pourrait lui couper une oreille aussi des trucs comme ça mais...
Il a un oeil qui est 3 fois la taille de l'autre mais bon...
Il est moche !
Oui mais il a 14 ans je pense qu'il est encore là pour une ou deux années !
Il gagnera pas le temps !
Il va encore survivre une saison du Capitaine mais pas plus !
Allez ! Oiseuf suivant !
Alors !
On arrive dans les oiseufs !
On a des oiseufs scientifiques !
Oh !
Et nous aussi on fait des oiseufs !
Enfin dans la rubrique de oiseufs on fait...
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Il y a un bruit de rasoir avec Alexi !
Il y en a un qui est en train de se raser les couilles là !
C'est le WhatsApp avec Alexi, c'est rien !
Ah d'accord ok !
Misaki ! T'es en train de raser les couilles là !
Misaki !
Ton Macbook fait l'eau comme fils de rasoir !
C'est ton Macbook qui fait ça ?
Non c'est bon je l'ai éteint !
Ça fait le même bruit qu'un petit canard que je vais faire à ma femme !
Mais tu es le droit ! Tu es le droit !
Madame Quaco ça appréciera juste titre cette discrétion !
Excuse-moi je remets un peu mon caleçon parce que...
Oh !
C'est immonde !
Il a lâché toutes les odeurs !
Il s'est chié dessus !
Est-ce que tu peux te mettre debout pour que ton père appréciera son juste titre ?
T'as tenu !
Oh la marge !
Je pense que ton père aimerait bien que tu retires ton t-shirt !
Si tu veux si tu veux !
Non non non non !
Quoique-coique !
Quoique-coique c'est ton slibard !
Justement on se rapproche un petit peu de mon oeuf !
Merci Captain !
Franchement t'es exceptionnel comme si on était branché sur le même réseau !
Et au part sur les statistiques et les supers sondages qu'on a notamment
en Angleterre !
Parce que c'est l'Angleterre l'autre pays du oise-off !
Tout le monde le sait !
Et ils viennent de faire un sondage auprès quand même d'un bon paquet de Britanniques !
Et ils en sont arrivés à la conclusion suivante !
Attention !
Je cite cash !
2,5 millions de Britanniques sont trop gros pour pouvoir encore apercevoir leur pénis !
C'est une des petites intéressantes !
Alors ton père réveille-toi !
Tu n'as pas reçu ce fameux questionnaire qui te demandait si tu arrivais à voir ton pénis au moment où tu faisais ton petit bipi du matin !
Oui mais t'as une gueule des mecs qui ont posé la question quand même !
Alors tu sais qu'il y avait une case, une espèce de case autre et a priori ils ont eu un paquet de réponses des Britanniques qui demandaient en érection ou non !
Parce que c'est pas forcément la même réponse !
Ah ouais c'est pas con !
Ouais c'est pas con !
Je vois un bout de gland encore !
Voilà l'anglais n'est pas stupide hein !
Faut pas non plus !
Sérieux ?
Parce qu'il apparaît dans l'Oise-Off qu'il est pas stupide !
Donc 2,5 millions d'anglais !
Des millions !
Des millions hein !
Ça fait quand même un bon paquet de millions !
Ce qui représente quand même je crois un truc dans le genre 30% de la population masculine anglaise !
Oh la vache !
C'est pas rien quand même !
Ça fait un sur-fois quasiment !
C'est pas dégueulasse !
Et sachant qu'il y en a sûrement qui ne voyaient pas mais qui ont répondu qu'ils le voyaient pour pas voir le monde !
En plus !
Je pense qu'il doit être plus nombreux quoi !
Ouais c'est vrai !
Mais est-ce que les femmes ont aussi répondu au sondage quoi ?
Non !
Non parce que ça peut paraître logique quoi !
Est-ce que tu...
Non c'est vrai mais alors j'ai vu un truc attention !
C'était assez hallucinant !
Un mec qui se faisait opérer parce qu'il avait le ventre qui lui descendait plus bas que le genou !
Et tu me fais penser !
Oh !
Ce qui veut dire que même de l'extérieur là son truc tu le voyais pas du tout parce qu'il y avait 3 coudes d'abdomen !
C'est sûr que c'est 3 coudes d'abdomen qui venaient dessus quoi !
Tu dois commencer à se baisser pour prendre son ventre qui pend à ses joues pour le relever !
Et le relever !
Voilà ouais !
C'est du boulot quand même !
Et moi j'imagine comment le mec doit pisser quoi !
Et bah alors il explique !
Il a réponse à tout !
Il met des bretelles !
Non mais c'est presque ça parce qu'il avait des espèces de béquilles à côté de ses chantes !
Des béquilles avant-tru !
Pour soulever exactement !
Pour soulever chacun de ses bourrelets de chaque côté !
Et pour pouvoir pisser !
Putain quand sa femme veut faire l'amour en fait elle se prend pour tomb raider !
Alors il avait pas de femme par contre !
C'est un compte you porn !
Exactement !
Allez !
What's up suivant !
What's up !
Alors ton père me fait là des signes de tête !
Vas-y !
What's up suivant !
Et là on repart dans un what's up qui aura pu faire le what's up Marc Dorssell de tout à l'heure !
Mais euh...
Parce que je parle donc de la riflite !
Vous connaissez tous la riflite !
Ah oui !
Il y a deux grands hommes aux Etats-Unis !
Il y a Hugues Geffner et Larry Flint !
Tout le monde le sait !
Il y en a un qui a des roues en plus de l'autre !
Exactement !
Il y en a un qui roule beaucoup plus que l'autre !
Et l'autre il est plutôt en paignoir !
Qui nique beaucoup plus que l'autre !
Bref !
Oui il nique plus Larry Flint mais bon !
Dans son temps il s'est bien amusé quand même !
Et donc !
Moi à chaque fois on me dit « Ouais quoi quoi !
Ton was up et tout ! Il est gentil et tout !
Mais quand même !
On a un podcast high tech je comprends pas pourquoi tu fais ça ! »
« High tech ! »
Ah tu veux de high tech ? Tu auras du high tech !
Voilà !
Alors il faut savoir que...
C'est plus une clé USB dans le cul !
Il faut savoir que...
Oh !
Pas Hugues Geffner pardon !
Larry Flint qui a de différent avec Hugues Geffner c'est quand même
Il est beaucoup plus axé hardcore quand même !
Ouais mais hardcore !
Larry Flint, Hustler c'est plus costaud quand même que Playboy !
Et ben il vient de...
Pardon ?
Non rien !
Mais dis-le moi je vais le couper !
Non ok j'aimerais juste s'enregistrer toujours parce que je sais qu'on est aux alentours les 3h et je m'accite toujours !
Ah déjà !
Non mais on entendra un gros clic quand ça passe en paix !
Ok !
Et donc Larry Flint qui est toujours férue de technologie vient de lancer une nouvelle...
Un nouveau style d'ailleurs d'un recrutement on peut dire ça comme ça !
C'est à dire qu'il vient de proposer sur Twitter que la tweeteuse qui envoie des tweets pendant un laps de temps
les plus cochons, les plus malsains, les plus pervers aura le droit à un superbe contrat auprès de Hustler, sa boîte de production de films...
Putain mais pourquoi est-ce que j'ai pas pensé à faire la même chose quoi !
On peut faire pareil aussi nous !
Alors il y a des belles concurrentes hein !
Est-ce que je vous cite Lord Ton Père ?
On serait déçu si tu citais pas !
Les citations de cul ça ça te dérange pas !
Parce que je vois les mecs de Yata là ils en peuvent plus quoi !
Après j'ai des was-off un peu scatophiles !
C'est ça tu me diras si je cite ou pas !
C'était pas obligé !
Alors j'ai que des traductions françaises j'ai pas réussi à trouver les tweets originaux !
Oh bah comme c'est normal !
Je vois que TF1.TF1news n'a pas manqué l'info hein bien sûr !
Ah bon ?
C'est vrai ils en parlent aussi !
Ecoute je suppose qu'ils suivent le même flux RSS que moi !
Ce qui ne m'étonnerait pas tant que ça !
Putain je vois plus rien j'ai de la buée partout sur les lunettes c'est une catastrophe ici !
Tu dégages beaucoup de chaleur quand même !
Non mais c'est des frottements c'est rien !
Un peu douce mais quand même !
Il faut savoir que les testicules de coaco peuvent faire effectivement cuire de la raclette uniquement !
Oh la vache !
Oh ça sent le fromage !
Putain !
Ça sent de la crevette au fromage !
L'orthopère a quelque chose là !
Bon allez écoute-nous tes...
Je vais déménitionner de ce podcast l'orthopère !
Il aimerait bien un peu de jambon avec son...
Avec sa tranche de...
Avec son fromage !
C'est le manu versussoil !
On parle de jambon ce qui peut me faire une belle transition pour le tweet !
De Andréa !
Oui vas-y !
Qui a eu un tweeté !
Alors là faut faire si je serais heureux d'apprendre qu'Andréa n'a pas de couenne mais qu'elle parle de son jambon !
Qu'elle dit à peu près ceci dans des termes francisés bien sûr !
Allez allez !
Laisse la purée vas-y !
Balance tout !
C'est pas si glauque que ça !
Que des citations sympas !
Il faut savoir que par contre ces tweeters là...
Alors il y a une moyenne quand même qui a été faite !
Qui gagne en gros 20% de followers en plus chaque jour !
Oui je sais !
C'est pas dégueulasse quand même !
Il me semble que c'est son père !
Tu devrais tester ça Captain Nouël !
Tu tweetes une veille saloperie !
Quand tu dis qu'il gagne 20% de followers en plus, si elle part 2-1...
Ça fait 0,2 followers en plus !
C'est pas mal !
Monsieur j'ai 1200 followers !
J'ai pas tweeter une seule fois !
Nan nan nan nan nan !
Prut prut !
Bon allez fais péter !
Allez fais péter !
On m'a dit cette semaine qu'il y avait un compte de...
Je sais plus en fait je suis pas sur le bon truc !
Allez la crevette !
Je sais plus où est mon truc avec l'hésitation !
Bon je vous en reparlerai dès que je leur trouve !
C'est ça voilà !
Ça c'est de l'info !
Ouais toi Captain !
C'est pas toi qui vas te foutre de ma gueule quand même !
Bah là je pourrais un peu !
Captain ou quoi ?
Repartons dans ces oiseaux scientifiques !
Et là elle a une grande innovation dans le monde scientifique !
C'est...
Pardon ! Excusez moi !
C'est mauvais c'est en général !
Les soultans pleuraient un peu et on...
Bon allez grouille !
Alors...
C'est un complexe d'appartements new-yorkais je crois !
Enfin je sais plus où aux Etats-Unis !
Il y a des SK ou quoi ?
Des SK ouais c'est ça !
Qui viennent de monter une espèce d'association de lutte !
De lutte contre des SK quoi !
Non !
Anti...
Caca-nidé !
Alors ton père tu pourras peut-être expliquer ce que c'est qu'un caca-nidé !
Alors...
Qu'est-ce que c'est ?
Les t'en prie en flagrant délis !
Alors ton père la définition du caca-nidé !
C'est le chien qui fait caca sur les trottoirs parisiens !
Voilà !
Oui c'est ça !
Là on est à New-York et...
Bah alors le caca-nidé New-Yorkais il fait ça New-York !
Voilà !
Et à New-York...
Tu crois qu'il prend l'avion ou...
Non c'est pas à New-York !
Je sais plus ce que c'est !
Bon peu importe !
C'est dans le New Hampshire !
New Hampshire !
Et donc ils viennent de sortir une nouvelle loi qui...
Regarde !
...s'ils permettent les analyses ADN des crottes de chiens...
Prends la vache !
C'est impossible !
Pour pouvoir retrouver le coupable !
Non mais tu te rends compte qu'il affiche c'est Billy !
Mais il sait exactement ça !
C'est-à-dire...
C'est un être humain !
C'est Billy qui a chié sur le collet L.N. Boutarde dans le salon !
Ouais !
C'est dans ton père !
J'ai une question...
Elle est trop bien sombre !
Il y a des dic tacs dedans !
Il a brisé le sol !
Il y a une association...
Il a cassé le goudron !
Il y a une association d'Étanii qui s'appelle les chasseurs de crottes...
Enfin...
Je traite lui littéralement parce que moi j'ai un peu chaud !
Oh putain on est tombé bas quand même !
J'ai une question quoi !
Tu t'attendais à quoi en nous invitant ?
J'ai quand même une question quoi !
Oui on va s'habituer alors !
Pose ta question !
Pose ton étrône !
J'ai bien compris !
Donc il prélève un bout de caca pour analyser l'ADN qu'il y a dans le caca !
Exactement !
Pour détecter qui est le vilain toutou qui a commis l'odieux ou trage !
Voilà !
Exactement !
Mais...
Mais comment ils font pour comparer ?
Je veux dire...
Est-ce qu'ils ont une base de données ?
Il y a une base de données maintenant !
Tous les chiens...
Le chien il va chez le vétérinaire...
Voilà !
Quand il se fait tatouer par un vétérinaire maintenant il y a une prise...
Il y a une prise...
Je ne sais pas si c'est une prise de sang ou quoi !
Il y a une prise de poil !
Il lui met un doigt dans le cul il va chercher de la...
Aaaaaaah !
C'est possible !
Donc une prise de caca quoi !
Il y a un FBI uniquement dédié au chien !
Le FBI canin !
Tu déconnes !
Tu déconnes l'entrepreneur mais c'est vrai !
Attention !
Ne croyez pas que c'est inventé !
On peut télécharger le fichier en torrent ou pas ?
Oui oui mais attention parce que quand même la loi prévient quand même...
Parce qu'il y a des gens qui sont un peu outragés !
Mais m'est-ce qu'ils sont york-chins !
Alors ils expliquent ceci et là j'ouvre les guillemets !
Nous avons envoyé des lettres d'avertissement !
Attention madame ! Le caca de votre chien va être un peu...
C'est comme la dupi !
C'est un peu ça !
C'est des ripostes gratuites !
Il lui coupe les pattes à la troisième chien !
Il lui suture l'anus !
The canine centipède !
Troisième avertissement c'est logique !
Une aiguille et hop on lui coulent l'anus !
The canine centipède !
Un bouchon et une aiguille !
Ils ont essayé pas mal d'autres méthodes de répressions anti-caca !
On peut avoir le détail des autres !
Et que rien n'a marché jusqu'ici vraiment pas trop de succès !
Et qu'ils espèrent grâce à ça pouvoir...
Ils vont mettre en place un label pur pour les zones de bac à sable ?
Pour que les chiens aient chacune ?
Alors ils expliquent !
Non mais attends !
Mais aux Etats-Unis la crotte de chien,
attention c'est un sujet très sérieux !
Attention !
C'est là-bas qu'ils vendent le direct bout !
Non mais attends !
C'est vrai que moi pour avoir senti un chien aux Etats-Unis et l'avoir fait chier dehors...
Excusez-moi le mot mais être obligé à ramasser ces merdes avec un sac plastique !
Il y a une technique particulière !
Tu peux extrêmement sexualiser !
Et les gens du voisinage te balancent quoi !
Donc il faut que tu fasses gaffe quoi !
Oui mais ça il te balancent...
Non mais aux Etats-Unis il y a le système de communauté,
il te balance pour n'importe quoi !
Ah oui ! Notamment !
Mais les cacas...
Ah oui mais sur le caca...
Les cacas de chien ça en fait partie quoi !
Non non non !
Les cacas ils rigolent pas avec ça quand même !
Les Américains !
Voilà c'est ça !
Bon voilà !
Alors ton père tu vas redonner à prendre qu'il y a de nouvelles lois...
Non mais attends !
Il sert qu'il y a un mec dont le boulot est toute la journée...
Bon qu'est-ce qui est passé ?
De prélever des échantillons de caca et de faire des analyses...
Exactement !
Il reçoit en fait dans des packaging...
Bon bref !
Ça s'appelle un protologue !
Il reçoit une merde de chien qui a déjà un petit peu...
Voilà !
Ok !
T'imagines le mec sur son caca ?
Non mais je crois qu'on a bien compris !
Oui non !
Il rentre pas dans le détail !
Il ouvre sur le caca !
Il arrive avec une éprouvette !
C'est bien même !
On a compris !
Vous avez compris ?
Oui c'est bon !
Allez ! Passons au pire !
Et là nous allons aller au Vénézuela !
Ah !
Je prends l'avion !
Alors !
Tout le monde a vu que...
On va parler vite maintenant !
Non non non !
Ah on va parler mort !
Non non !
Attends !
On est qu'au début du was-up !
Si !
Calme toi !
C'est parce qu'on a fait une intrusion de caca !
Introduction... del caca !
Alors on arrive au Vénézuela !
Tout le monde a vu ici Prison Break !
Claro !
Saison 1 !
Pas trop mal même si il y avait des trucs un peu...
J'ai pas vu la saison 2 !
Saison 2 !
Tarialopé !
C'est pour ça que j'ai pas vu !
Et la saison 2 ils arrivent dans une prison...
Non c'est la 3 ça !
Si c'est au Nouveau-Mexique !
Ah c'est la 3 pardon !
La 2 c'est l'escapade !
Bon la 3 alors je parle de la 3 !
Ils arrivent dans une prison où c'est à Cuba ou je sais plus où !
À Cuba ?
C'est l'Amérique du Sud si tu veux !
D'accord !
Et c'est vraiment l'enfer quoi !
C'est l'enfer sur Terre !
L'Amérique du Sud pour quoi quoi c'est Cuba !
Un peu comme ici quoi !
Un peu comme ici si tu veux mais...
Mais tout le monde est vraiment torse nu en caleçon !
En train de s'instiquer sous la douche !
Mais sinon...
Oh comme Dewey !
Il se touche le corps !
Il y a des escades dans un coin qui attend pour passer après quoi !
Est-ce que c'est vrai que t'es supérieur hiérarchique écoute ce podcast ?
Pas celui-là ! Le nôtre oui !
Ah d'accord ! On fera un lien !
Alors si...
Que paso ! Que paso !
Si vous êtes un supérieur hiérarchique de notre ami Dewey !
N'hésitez pas à lui passer un petit message !
Et bah moi je dis prison break saison 3 !
Bullshit !
On essaie de me faire croire quoi !
En Amérique du Sud les prisons c'est que des gros barbus et des trucs où tu te fais violer sous la douche !
Et non !
Avec une savonnette qui ressemble plus à un truc en queue qu'une savonnette !
Et bah non !
Au Venezuela il y en a la preuve !
La preuve c'est que il y a eu un reportage il y a pas longtemps qui était débuté aux Etats-Unis du Nord sur cette prison au Venezuela !
Qui est assez particulière parce que c'est un pénitentier qui est situé sur l'île Margarita !
Margarita !
Et qui est plutôt comparé à un club de vacances plutôt qu'à une espèce de prison !
Bien sûr !
Et si je vous explique pourquoi !
Parce que les prisonniers ont le droit notamment à des séances de massage !
Si !
Si si si si !
Pala baila !
Pala comer toda la comida por acá !
Ils ont une piscine !
Une piscine dans lesquelles...
Oui bien sûr !
C'est pas une connerie !
Une piscine !
Dans laquelle plusieurs de ces...
Avec des requins !
Plusieurs de ces les masseuses dansent un petit peu comme dans les shows MTV en bikini !
C'est des masseuses vénézuéliennes pas brésiliennes hein !
Oui on parle du Venezuela !
Non j'ai les photos Captain Veb !
Amérique centrale !
Je te montrerai les photos !
Tu verras ça !
C'est sérieux tu me mets les menottes quand tu veux !
Alors !
Massage, piscine, danse...
Je sais pas !
J'ai fait plein de conneries franchement !
Mais t'as...
Au Venezuela t'as un grand élinquant !
Mais c'est quoi le truc ?
Parce qu'il y a un truc !
Alors !
C'est quoi l'arnaque !
Le truc c'est le principe en fait des vénézuéliens !
C'est de se dire contrairement à nous par exemple où t'es condamné à 10 ans !
Ils sont au bout de 3 ans tu sors bonne conduite et tout !
Remise de peine etc...
Ils veulent garder les prisonniers le plus longtemps possible !
Ah !
Ouais ils sont pas cons les mecs !
Ils sont pas cons !
Ils sont dit enfin...
Venez chez nous y'a pas mieux !
Mais chez toi t'habites dans un gros taudis dans un vieil hôtel où tu payes 300$
Là c'est gratos !
Tu te fais masser par des lana avec des boules !
Il fidélise le client !
Il fidélise le client exactement !
Ce qui fait que les prisonniers demandent au Venezuela beaucoup moins de remise de peine que dans tous les autres pays réunis !
Tu m'étonnes !
Est-ce que ça marche ?
Et ça a l'air de marcher !
C'est ce que je dis !
Une fois de plus je me vois obligé de demander les sources de cette énorme connerie !
Il n'y a aucune demande de relax et de remise de peine depuis plusieurs mois !
C'est assez hallucinant !
Alors je te montrerai parce que j'ai même la vidéo !
Ah mais oui !
Parfaitement !
Vous allez de toute façon sur Youtube !
Est-ce que vous venez de la prison ?
Vous tapez sur Youtube Venezuela's Prison Paradise !
Vous allez trouver !
C'est pas un titre de film de boule !
T'as pas confondu avec un film de promotion touristique pour le Venezuela ?
Non non non du tout !
Les prisonniers témoignent dans son avantage !
Ils sont tous très contents !
Et son lugar maravilloso !
Ils ont quoi ? Ils ont une carte de civilité ?
Dixième tampon !
Blowjob !
Ouais !
C'est presque ça !
Donc en fait au Venezuela il faut mieux être un assassin qu'un voleur !
C'est ça !
Il faut mieux avoir une grosse peine !
Il faut mieux avoir des gros boobs !
Je ne regrette rien !
En même temps !
J'ai la peine !
Une grosse plus bonne et augmente !
Peut-être que les putes coûtent pas très cher !
Mettez-moi en prison pour être de mêche !
C'est possible aussi !
Peut-être qu'une pute coûte moins cher qu'un gardien de prison en fait !
Bah non mais ils mettent les putes en prison !
Comme ça ça fait double effet !
Ah ouais !
Double effet de l'école !
Ouais !
Bon allez !
On va disserter ce nom là-dessus très longtemps !
Et l'ordre ton père n'a peut être la plu !
Et retournons ! Attention !
Cocorico !
Retournons en France !
Parce qu'il s'en passe quand même des oiseufs en France !
Et je vais vous parler de Roberta !
Enfin c'est pas son vrai nom mais je l'appelais comme ça parce que je ne vais pas reussir à trouver son nom à cette vache !
Ah d'accord !
Mais c'est une vraie vache !
Attention c'est pas elle !
Bien sûr !
Loin de moi l'idée d'appeler nos amies femelles !
C'est celle qui a contaminé la moitié de la France !
Quelle race de vache ?
Bah c'est une génisse en fait !
C'était un bébé vache de...
C'est une sourace de vache !
D'à peine deux ans !
Alors je n'ose pas dire quand même...
C'est une race comme ça !
S'il était prête ou pas à accueillir ton antre !
Alors ton père...
Toujours est-il que...
Ce suspense dans le Tarn-et-Garonne !
Ah c'est chez moi ça !
C'est chez toi !
Alors tu connais peut-être...
Cossade !
Tu connais Cossade !
Oui bah oui !
Et bah il y a une grosse panique à Cossade il y a quelques jours !
L'indicé de Pentecôte !
Parce que figure-toi que...
Alors le soleil a...
Il vous les signait !
Ce qui fait très très chaud !
C'est le sud-ouest !
Et n'oublie pas !
Tu l'auras appris dans l'apéro du capitaine !
Mais tu fais ça !
T'as beau habiter là-bas, personne te l'a dit là-bas !
Et non ! Ils en sont pas fiers !
J'habitais moi !
Enfin tu as encore de ma famille !
Merci Vaudin que tu vas pouvoir me le faire tout à l'heure !
Et donc cette Roberta, cette pauvre vache, avec son troupeau et se fait délocaliser,
on peut dire ça comme ça en France !
Ça marche ce genre de terme !
Et pour changer de pâturage parce que les beaux jours arrivent et il faut un pâturage avec
de l'herbe un peu plus vertice et un peu moins cher !
En wagon hein !
Donc ils partent en Roumanie !
Ils partent de l'autre côté de l'autoroute et ils commencent à traverser...
C'est pas l'autoroute, c'est une route, une veillée nationale débile où il y a personne
qui passe !
Mais ils traversent et là la petite Roberta est plutôt due à son jeune âge, un petit
peu frivole !
Ouuuh !
Voilà !
C'est ça, c'est la vache frivole ça !
Ouuuh !
D'accord !
Ok ! On est mal barré !
Elle combatte comme ça !
Elle sabote mais non mais elle sabote sa beau !
Qu'est-ce que je raconte moi ?
En tout cas elle balaye sa queue pour balayer les bouches qui lui collent au cul !
Et elle se retrouve comme ça sur la route et elle dit...
Et elle retrouve plus ses copines !
Elle est perdue !
Non attends je comprends pas la...
Elle s'est perdue !
Elle était dans le camion mais on a perdu leur ton père !
Elle était à la fin du troupeau et elle s'est perdue Robert !
Ah d'accord ok !
Et là elle dit qu'est-ce que je le fais ?
Bah merde !
Tu suis la route et tu suis la route et la route nationale !
Elle a pris la A86 !
C'est presque ça !
Elle a pris euh...
Oui c'est peut-être la nationale 20 !
Bicyclette !
Et là elle gambade elle gambade elle gambade !
Ouuuh !
Et là elle est pas rendue jusqu'à Paris !
Non elle arrive à Caussade !
Elle arrive à Caussade et...
Ouuuh !
Elle négocie très mal le premier virage qui tourne...
Tu le connais très bien le premier virage qui tourne vers la droite !
Là elle négocie un petit peu en épingle !
Elle négocie un repas avec un paysan !
Faut comprendre aussi !
Et elle éclate la première voiture qui est dans le cou...
Ouuuh !
Elle éclate un pneu !
Non elle éclate un rétroviseur surtout !
Oh la connasse !
Mais elle continue quand même !
Ouuuh ! Ouuuh !
Ouuuh !
Elle s'arrête pas à faire un constat !
Non elle s'arrête pas du tout !
Elle part comme une délinquante, une ville toujours avec les mouches au cul !
Délite fuite !
Délite fuite exactement !
Elle continue et une cavale...
De toute façon une cavale de 3h arrive dans le Tarn-et-Garonne !
Elle avait fait 400m au moins en 3h !
Non mais plus que ça !
Non mais c'est un cheval !
Une vache qui court...
Je suis pas avec des mamelles !
Je peux te dire qu'une vache qui court ça gavarde quand même pas mal !
Attends !
Ah moi j'ai monté des...
Attends mais...
J'ai monté des vaches !
Quoi cause !
Tu es en train de nous dire qu'une vache s'est évadée de son celtel !
Il y a des cavalées pendant des heures et des heures sur une nationale !
Elle a réussi à ne pas se faire arrêter par des flics !
Génial !
Ah bah si justement !
Justement !
Parce qu'elle avait volé une moto !
C'est ça la vérité !
La gendarmerie...
Elle a acheté sur la route et s'est fait choper par l'ADN !
La gendarmerie est appelée en renfort bien sûr !
Le Prolet lundi de Pentecôte !
Aucun vétérinaire de garde !
Pas moyen de l'endormir et tout !
Pas moyen de l'appliquer !
Et cette Roberta est bien décidée à choper la vin !
La vin qui devient l'autoroute !
Une belle autoroute à 2 ou 3 voies je ne sais plus pour moi !
Elle avait pas de monnaie pour payer le pays !
Toulouse à Paris !
Et là on se dit merde ça va être un vieux carnage !
Parce qu'entre temps elle est passée par plusieurs petits villages !
Et là...
Lors ton père ! Attention c'est pas une connerie !
Elle est violée les filles du pays !
Une par une quoi !
Non non elle a quand même massacré...
Attention !
Elle a massacré...
Où est-ce que c'est le nombre de voitures ?
Moi je pense que c'est Dupont de Ligonnais qui était planqué dans une vache !
Une dizaine de véhicules qu'elle a saccagés !
Attention faut le lire !
C'est pas le 9-3, le Tardin-Garonne mais on est pas loin là monsieur !
C'est la vache de l'enfer là tout ce truc là !
C'est la vache de l'enfer !
Elle a pratiqué le truc !
Elle est morte ?
Elle est morte !
C'est la fin de l'histoire qui est un petit peu triste !
Mais rassurez-vous, elle finira sûrement dans l'assiette de quelques-uns d'entre nous ici !
Voir dans un beau hamburger en McDonald's !
Mais oui les gendarmes n'ont pas trouvé de vétérinaire et donc ont dû l'abattre
à 20 à quelques centaines de mètres de la bretelle qu'il donnait sur l'autoroute à 20 !
C'est un sniper qui a fait ça quoi !
Ils ont rappelé le GIGF !
C'est presque ça !
Un gros fast quoi !
Un 150 mètres de distance on est jamais trop présents !
Ça ressemble à une courte poursuite qui a duré quand même 3 heures en tout, faut pas déconner !
Et les gendarmes étaient là avec leur petite camionnette et leur pimpon pimpon
à poursuivre une vache pendant 3 heures !
La course poursuite au ralenti quoi !
Respect à la gendarmerie française hein !
Respect à Roberta aussi !
Faut pas le pied s'il vous plaît !
Si je tombe sur toi Roberta !
Oh la qualité de nos services publics !
Allez West-Up !
On a eu le méchant à la fin !
Vous n'en pouvez déjà plus, moi non plus !
Surtout que là on arrive dans les rubriques catophiles !
Ahhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
Chouette !
Non ! Je ne parlerai pas de faïence Lord ton père je te l'ai promis !
Non !
Je ne parle pas de carrelage non plus Lord ton père c'est pareil !
Pas de chasse d'eau !
Non !
Je parle de...
Pardon !
De cette expérience qu'a vécu...
Qu'a vécu un chinois !
Nous partons en Chine !
Ça commence mal !
Dans la province du Belge !
Je ne sais pas si tu connais où !
Ouh !
C'est quoi ?
C'est quoi ça de ça ?
Tu prends la vin et c'est bon !
C'est presque ça !
C'est pas loin !
Après l'Orient Express tu tournes à droite et c'est pas loin !
C'est quelque part entre Pékin et Cantor !
C'est l'histoire d'un homme qui...
Joie aux cartes avec des amis !
Tranquillement !
Ouais !
Je sais pas !
Ils picolaient en même temps !
Ouais !
Ils chéchés !
Ils buvaient bière !
Je sais pas !
Cacao !
Ils étaient dans un parc du village !
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Et un drame !
Ah oula !
Enfin si on veut !
Il s'appelle Youé !
Youé !
Youé il a 43 ans !
Oh !
Il passe son après-midi donc agréable à jouer aux cartes !
Tranquillement !
Tout le monde regarde là !
Je dis scatophile !
Tout le monde sait !
Alors là je parle de vache tout le monde fait !
Muuuuh !
Il dit le mot scatophile !
C'est le silence !
À la fin il a bouffé de la merde !
Pour ma part c'est pour une...
Ok il a fait bouffer de la merde à quelqu'un !
Non !
Il a chier dans une bouche !
Attends mais qu'est-ce que tu noues ?
Pour ma part le silence c'est de la consternation !
Voilà !
Là on va parler plutôt de constipation lors de ton père si tu veux bien !
Merci pour la transition genre à part il va mieux !
Oh au secours !
Et donc il est en train de jouer avec ses potes et bien !
Il a mangé des brentzels !
J'ai pas chié depuis trois mois !
C'est presque ça !
Il est soudain un petit peu mal aux intestins comme ça !
Il décide d'aller un petit peu dans le parc et s'éloigner pour...
Soudain...
Qui a fait ça ?
Non qui a fait ça ?
C'est Manox !
Merci Manox !
Il illustre et tu es le seul à illustrer-moi Azov ici !
Ah mais non c'est de lui !
Non !
Mais il aurait eu un bon point aussi !
Et donc il va...
Pour faire ses besoins naturels bien sûr !
Et d'un coup il est perturbé par une colonie de fourmis !
Oh putain mec !
Et les mecs qu'on se casse hein !
On est pas encore dans l'imbric insertion je vous rassure tout de suite !
C'est pas mon père !
Ton père on peut plus l'imbric !
Ouais non mais...
C'est comme ça chaque semaine hein !
T'as le remix de David contre Goliath quoi !
Mais ils ont bien...
Les fourmis ont bien essayé parce qu'ils pensaient à lui escalader les jambes !
Mais quoi ? Qu'est-ce que tu...
Mais attends c'est quoi cette histoire ?
Est-ce qu'elle aider les jambes et...
J'ai fait un résumé !
Il y a une étude qui chie dans un champ et les fourmis qui l'agressent !
C'est ça !
Alors qu'est-ce qu'il se passe une fois qu'il est monté dans le fion ?
Alors euh...
Le problème c'était des fourmis t'sais les fourmis rouges là !
Oui les grosses fourmis rouges !
Les fourmis tueuses quoi !
Celles qui mangent !
Celles qui...
Surtout qui ont un venin !
Voilà agressives !
Et agressives !
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Et ils commencent à lui bouffer les jambes !
Et là Robert...
You veux, you veux sans ses mollets gonfler !
Et...
Ça fait combien de temps qu'il y a de patte dans son champ quoi ?
Non mais sérieux quoi !
Non mais il est constipé, Chandra Dalière il est un peu...
Il a du mal !
Ouais enfin un moment...
Quand tu commences à te faire bouffer par des fourmis tu te lèves quoi !
Alors il a quand même réussi par un espèce d'instinct de survie à s'échapper !
Et sa femme...
Pourtant il courait vite hein !
Sa femme l'a emmené à l'hôpital pour...
Pour quand même...
Il était encore en train de chier !
J'avais eu des gaudes à la jambe !
Alors il est arrivé à l'hôpital avec une vingtaine de fourmis encore sur les mollets et les cuits !
Et ça dit oh merde !
Les jambes à moitié pliées recroquevillées comme pour une position...
Est-ce que je vous le fais avec le caleçon ou pas ?
NON !
Il entraîne le coeur !
Putain un peu de respect !
Oh il m'a touché avec son genou !
Ouais t'inquiète pas !
C'est pas son genou !
T'as mal vu ! T'as mal vu !
Et voilà !
T'as toujours dit qu'il était...
Quoi qu'ch... qu'ch... qu'ch...
Tu prends le temps que je veux toi tu fais ton popole belmondo pendant des heures !
Moi je fais ma vache et mes fourmis tranquillement !
Il faisait partie...
Youve faisait partie de cette population de 1 sur 1 million à être allergique à ces piqûres de fourmis
Et avoir une paralysie totale des membres !
Tous les membres l'entendent !
Ah mais ah bah bien compris !
Les médecins lui ont dit !
Un cas avec une gueule et un cul éclaté !
Un oise-off ! Un oise-off se finit toujours bien !
Attention il a pu être sauvé !
Ok ! Non en gros tu es en train de parler d'un mec...
C'est pas la peine de faire un résumé !
Non mais juste non !
Tu es en train de parler d'un mec qui se fait piquer par des fourmis !
Est-ce que c'était vraiment essentiel de parler du fait qu'il était en train de chier au moment où il s'est fait piquer quoi !
Bah il est parce qu'il y a eu une invasion qui était prévue quoi !
C'est bon ça !
C'était un commando spécial !
Elles avaient un but les fourmis si tu veux !
Oh d'accord !
Elles sortaient d'une fourbi hier pour essayer d'une autre quoi !
Si quelqu'un chiait dans ton appartement !
Mais attends mais Youé qu'est-ce qui lui arrivait à la fin alors ?
Eh bah Youé sa femme l'a amené à l'hôpital et il a...
Il a été sauvé exactement !
Oh c'est merveilleux !
Il est sauvé de la fourmi !
Tom a pu s'en sortir quand même je vous rassure !
C'est fantastique !
Ouais ça me suis !
Alors ton père j'en avais quelques-uns tu veux c'est ça ?
Non non non ! Allons-y jusqu'au bout !
L'intégrale !
Est-ce que je parle de ce Bolivien de 21 ans qui a été enfermé dans une boîte par son père pour 2 mois ?
Ah oui ! Bien sûr !
Vas-y !
Je m'en voudrais arrêter ça !
Alors partons en Bolivie ! Donc vous l'avez deviné !
On voyage beaucoup dans l'oiseau !
On sait qu'en Bolivie c'est un petit peu comme à Salt Lake City !
Oui !
Où il y a des gens qui...
La part !
Des populations qui sont très croyantes et qui pensent qu'il y a beaucoup de mal qui envahit notre monde et notamment notre monde travaille tels !
A cause de la nouvelle technologie et...
Ah ça c'est pas complètement faux quand on nous écoute !
Et ce pauvre Bolivien qui s'appelle Johan Knelson !
Je sais pas comment on le dit !
Ça a l'air d'être un peu un nom chinois quoi !
Johan Knelson je sais pas !
Ok donc Johan Knelson !
Qui fait partie d'un mouvement religieux assez protestant et euh...
Anti-fourmis !
Et réfractaire surtout à tout ce qui est nouvelle technologie !
Alors l'hipapad il faut pas en parler là-bas !
Ah non !
Tu sors un hipapad là-bas tu...
T'es malade !
T'as joué un coign-doseur !
Peine de mort !
C'est ça !
C'est presque ça hein !
Alors ton père là-bas tu fais pas un...
Enfin bon !
Il a été pris en flagrant délit de...
Attends c'était quoi ?
Parce qu'il y a eu plusieurs trucs quand même !
Ah oui !
Il a utilisé un téléphone portable GSM qui était pas un iPhone !
Attention !
Un vieux Nokia 33D !
Et il a volé des poulets !
Alors ne demandez pas le rapport entre les deux !
Je ne sais pas quel est...
Quel est-il...
Toujours est-il qu'il se fait gauler...
Enfin il se fait dénoncer à la police locale !
La police locale qui vient et qui dit bon c'est pas grave et tout !
Et le père, le père du bolivien arrive et dit...
Si si c'est grave et tout mon fils c'est pas bien !
Attendez il a touché un téléphone portable ça ne va pas !
Enfermer le...
La police s'est refusée de l'enfermer !
Qu'il en va de soi !
Le père a construit lui-même une petite boîte !
Joignant le geste à la parole !
Une petite boîte !
Alors il a quand même laissé une petite fenêtre...
Une petite fenêtre comme tu peux le voir Captain Webb sur la boîte !
Et il pouvait quand même respirer et dire bon coucou !
Comme ça !
Attends !
Donc ça fait 10 cm par douce !
C'est quoi cette putain de prise d'écran ?
Ce putain de photo que tu es en train de me montrer quoi !
Le jeune Johan a été enfermé pendant deux mois !
Deux mois dans cette boîte !
On pouvait juste lui passer ça !
Une petite prison locale !
Un petit peu comme si ton papa décidait de te faire...
Mais comment il sortait pour aller chier quoi !
Alors il ne sortait pas !
Il avait un trou trou !
J'aime bien moi quand j'ai des invités !
Parce que alors ton père ne pose plus ces questions depuis longtemps !
Et la curiosité il a survolé depuis des lustres !
Non j'attendais de voir !
Mais les invités sont toujours curieux !
Comment fait-il pour chier ?
Alors j'attendais de voir qui dans cette pièce allait poser la question !
Oui bien sûr !
Alors j'ai fait d'ailleurs à la jeunesse !
J'ai fait de longues recherches !
Je n'ai pas trouvé comment il a fait pour chier !
Maintenant j'ai trouvé d'autres photos que celle-ci de la boi-boîte !
Et il semblait qu'en bas de la petite fenêtre de la boi-boîte, au milieu il y avait une espèce de trace !
Et on suppose qu'il sortait son derrière par la forfante aussi !
Mais c'est une supposition personnelle !
Ce n'est que pure spéculation !
Exactement !
Je ne suis pas comme Captain Webb, je ne vais pas au fond des choses forcément tout le temps !
Toi je crois que tu vas assez loin !
Tu crois que c'est pas mal !
C'est vrai !
Alors par contre la police est revenue parce qu'elle avait dit au papa que ce n'était pas bien !
Mais le papa n'est pas si méchant que ça !
Il avait installé quand même des coussins !
Oui !
Des duvets !
Et bien sûr dedans il avait mis des bouteilles de vodka !
Ah ! C'est important !
Bouteilles de vodka dans lesquelles par contre l'urine était conservée bien sûr !
Parce que ça pouvait se faire dans une bouteille de vodka !
Ce qui n'est pas le cas du reste de...
Non !
Tu vas poser comme question tout à l'heure !
Allez, what's up !
Il te reste encore combien ?
Il m'en reste encore 4, 5, 6 !
Ça dépend si je vous fais le spécial IMA quoi !
Chez IMA !
Un star in my ass quoi !
Bon sinon je peux zapper, on peut faire vite fait !
Non non non !
Il est 3h30 du matin !
Nous on a posé la journée, on s'en fout !
Nous on travaille pas demain !
C'est pas le cas tout le monde ici !
Alors...
Alors ton père veut dormir !
Alors ton père on est mourir !
Je vais vous parler quand même de vite fait !
Alors ton père ne t'inquiète pas !
De ce jeune marié, ce jeune marié !
Ah ! On m'a peut-être marié ! On s'est marié et tout !
Mais le problème c'est qu'il s'est marié pour des mauvaises raisons !
Il voulait une couverture !
Une couverture parce qu'il a d'autres tendances !
Une couverture polaire !
Une couverture polaire si on peut dire !
Et...
Et le problème c'est qu'après son mariage, il a décidé de se faire opérer !
Il se dit « Ah je vais changer de sexe et tout ! »
Et voilà...
Mais c'est pas grave !
Écoute-moi alors ton père ! J'arrête si tu m'écoutes plus !
Attention !
Et les enduits commencent pour lui !
Il a une quarantaine d'années !
Pour lui ou pour elle ?
Il s'appelle...
Maintenant elle s'appelle Alessandra !
D'accord !
Alessandra !
Alessandra je sais plus comment...
Bernard Roli !
Je sais plus d'où ça vient !
Cette femme donc !
C'est toi !
Machin !
Ce truc !
Le problème est...
Et là Lord ton père ça va t'intéresser !
C'est que les autorités locales ont alors imposé au couple de divorcer !
Ah !
Eh oui Lord ton père !
Ah bah forcément !
Elle devient une femme, elle demande à avoir des papiers !
Ils auraient pu imposer à sa femme de devenir un homme !
C'est vrai !
C'est pas faux ouais !
Ok !
Est-ce que c'est d'amende toi d'enfants ensemble ?
Je dis mal Lord ton père !
Non mais il a raison !
Non mais t'as raison !
Ils auraient pu faire...
Non ils l'ont pas fait !
Ils ont pris la voie assez simple !
Donc le problème c'est qu'ils sont mariés quand même depuis 2005 !
Et que la nana est pas spécialement pour !
Pourquoi ?
Parce que l'histoire de partager des biens c'est le cas tous les sous !
Je refuse !
Alors le problème c'est que son mari qui avait un pénis au début s'est marié !
Pas de contrat de mariage, partage des sous mais il a changé de sexe, il vit plus dans le même local !
Il a une chatte !
Mais maintenant la loi demande est-ce qu'il y a un divorce parce que voilà !
Alors là c'est une affaire Lord ton père qui va te passionner !
Elle n'est pas encore conclue cette affaire !
Ça a l'air hein ! Je vois la passion sur la tête de Lord ton père !
Et là on en est au tribunal !
Parce que là elle en a porte plainte forcément !
Pour tromperie et pour je sais plus quoi !
Enfin quelle autre connerie !
La bute bien socio !
Qui a dit ça ?
Tu parles du service trois pièces du mec ou quoi ?
Elle a même pas récupéré le pénis hein !
Oh la face !
C'est un drame !
Ils lui ont mis dans du formule !
Voilà parce que surtout...
Non en paillé ça peut le faire !
Parce que surtout elle se retrouverait obligée à devoir perdre la moitié de sa fortune !
Enfin je sais pas si c'est dans quel pays !
En gros elle perd la moitié de sa fortune !
Obligée par la loi à perdre sa moitié de sa fortune !
Alors qu'elle s'est faite en temps loupé par un service trois pièces qui n'est plus là !
Qui a disparu !
Oh la vache !
Ça me rappelle l'histoire de ce couple qui s'est marié en France il y a pas longtemps !
Donc qui étaient deux femmes qui sont officiellement mariées à la mairie !
De lesbiennes !
Légalement voilà !
Sauf que l'une d'entre elles en fait était encore légalement un homme puisqu'elle venait de changer de sexe !
Voilà !
Je sais plus où c'était c'était dans le Nord !
Oh non !
Tu m'étonnes !
J'ai l'intérêt que j'avais pas fait de blague graveleuse sur le fait qu'est-ce que c'était dans le Nord !
Ok !
Bon allez, what's up suivant !
C'est mieux oui !
Mais je vous en reparlerai plus tard !
Bah oui ! Un dossier complet !
On retourne aux Etats-Unis, on va dans l'Illinois et on va parler de ce jeune homme Jack ou je sais plus comment !
Jack !
Qui a une quarantaine d'années !
Un vieux quadratère !
Quadratère !
Le vieux lave-suche !
Un vieux quadragénaire !
Merci Lord ton père !
Qui a été attaqué vendredi donc pas celui d'avant !
Oh merde !
Attention !
Ça va vous intéresser les Yata !
Qui chient dans un champ attaqué par des formules rouges !
Par une tribu de ninjas et de vraies !
Oh !
Les mecs arrivaient en turbanés en noir avec un katana !
Attention !
T'as vu des photos de ton père pendant qu'il est en train de raconter ces trucs quoi !
Une tribu de ninjas donc !
Et alors le problème c'est toujours pareil !
C'est à cause d'une grondesse !
Une grondesse !
C'est à cause de son ex-petit ami !
Toujours elle !
Jamais se marier avec une grondesse qui vient du Shaolin !
Voilà !
Exactement !
Une grondesse ninja !
Il se rendait...
Ninja girl !
Oh putain !
Je peux pas y arriver !
Il se rendait chez son ex-petit ami pour avoir essayé de rabibocher les morceaux sous
ou de tâter de l'escalope encore un petit peu !
Et sur le chemin il a été soudainement attaqué et agressé par des ninjas !
Ok donc je résume ! Le mec veut attaquer de l'escalope et manque de peau sur le chemin
il tombe sur une troupe de ninjas qui l'attaque quoi !
C'est tout simplement fantastique !
Dans les linois après sinon !
Ça pourrait être au fond de la Chine !
Attention ! C'est pas une quadri !
Oui bien sûr !
Il m'en prendrait plus que ça !
Il arrive chez la nana, il arrive au niveau de la voiture et puis là il entend un bruit bizarre, il se retourne et il voit...
Il y a un shuriken !
Un shuriken !
Un shuriken pardon !
Il arrive dessus et il se plante dans la bagnole de son ex !
C'est le fan !
C'est l'American Ninja !
Et là il a à peine eu le temps de se retourner que des coups de nunchaku !
Alors ton père fais moi le nunchaku !
Comme ça il se fait littéralement tabasser par les ninjas !
Ah bah oui !
Encle mec !
Qui aurait été ?
Qui aurait été employé par son ex en personne !
Qui l'attendait parce qu'il y avait eu des sms comme quoi chérie je regrette !
Tu peux engager des trous de ninja !
Mais oui !
Ça m'intéresse !
On envoie ninja au 83333 !
Ça va coûter cher mais les faits garantis !
C'est des salauds les ninjas !
Bref !
On aurait dû en parler dans 2 Ninjas One Cup !
Alors ils ont pas réussi à retrouver la tribu de ninja par contre !
Bah oui évidemment !
Et t'inculpé bien sûr !
Ils ont pas eu de traite !
Et euh... je sais plus !
Salope !
Violence avec armes prohibées !
Le nunchaku n'est pas autorisé comme ça !
Je sais juste une question !
En sachant qu'ils n'ont pas retrouvé les ninjas comment ils savent que les ninjas ont été envoyés par la gonzesse quoi !
Ah oui c'est vrai ça !
Ils ont fait une enquête !
Bah oui !
Ca peut être une enquête quoi !
Oui !
Captain Venn !
Votre ami qui vous a envoyé une troupe de ninjas ?
A mon avis c'est mon ex c'est sûr !
Mais attends !
Il était déjà rendu quasiment chez son ex !
Je te rappelle qu'il y a un shuriken qui est planté dans la bagnole de son ex !
Ils étaient plantés dans l'armoire les ninjas !
Il y avait peut être l'empreinte digitale de l'ex sur le shuriken !
Non mais ça au tribunal c'est super crédible !
Ouais ouais franchement !
En même temps aux Etats-Unis tout passe !
Là quand même !
Ils font des prélèvements de sperme sur les plafonds !
Sur les ninjas !
Non mais il y a des équipes chargées de prélever le sperme des ninjas !
C'est pas des conneries !
Ca me fait penser à Jack Burton !
Il y a qui racle des moquettes pour avoir un spermatozoïde et l'identifier quand même !
Est-ce qu'il y a des branleurs des ninjas ? C'est quand même une question importante !
Bah je pense !
Est-ce qu'il y a des insertions de ninjas ?
Attention ! On n'y est pas encore !
Ah non ! Excuse-nous !
On voyait tout à l'heure à l'histoire d'insertion, j'ai une insertion spéciale Yata !
What's up ?
Ne te sens pas obligé !
Yata !
Et là je vais vous parler de Sean !
Sean Murphy !
Sean Connery !
Qui a un gros problème, c'est qu'il a une grosse verrue sur la main !
Et il va voir les médecins et les médecins...
Non mais c'est pas possible !
C'est toujours pas pu !
On n'y arrive pas !
Vous savez le... le... le... le...
espèce de truc pique glacée !
J'y arrive pas ça !
Psssss !
Oh la verrue ne part pas ! C'est un drame !
Et ils ne s'en tirent pas !
Alors le problème c'est que c'est sur le pouce et...
Et en plus il est gaucher et il n'arrive pas à se...
Vache !
Il a se palucher correctement sans se faire mal au pouce et...
Voilà !
Ceux qui sont uniquement en audio n'auront pas vu le geste de Quakos
mais vous pouvez l'imaginer hein !
En quel sont ?
Des vins et viens avec sa main gauche !
Mais alors aux Etats-Unis ils ont toujours bien sûr la solution à tout
et cette solution s'appelle l'amendement numéro 1
et...
Alors ton père tu vois...
Oui c'est quoi l'amendement numéro 1 ?
C'est l'aura d'avoir un flingue chez toi !
Et alors Sean a décidé de prendre son revolver bien sûr !
de viser son pouce très malignement !
Il s'arrachait le pouce quoi !
En essayant de viser uniquement la verrue bien sûr !
Il n'est pas si stupide que ça !
Le problème c'est qu'il n'était pas expert en balistique !
Il ne savait pas que les balles explosives qu'il avait...
D'accord !
Non c'était pas des balles explosives !
Il ne s'est pas si loin que ça !
Parce qu'il a amoché le pouce avec !
En tout cas la verrue est partie hein !
Avec le doigt !
Et le pouce aussi !
Vous savez dans le Waze-Off c'est toujours des bonnes fins !
Donc la verrue est partie je vous rassure tout de suite !
Mais le pouce de Sean aussi est parti avec !
Il a tiré avec quoi au juste ?
Alors attends je veux peut-être euh...
Un fusil à pompe !
Un fusil à éléphant !
Non non c'est une belle arme mais c'est les trucs que tu vois plutôt dans les films de Clint Eastwood tu vois !
Un colt !
Ouais ou un vieux magnum ou un truc comme ça !
Voilà !
Allez Sean !
Bravo à toi !
Là je fais plaisir alors ton père je zappe assez vite !
Et là...
Pourquoi ?
Jusqu'au bout de la nuit hein !
Et là on va directement à Melbourne !
Melbourne c'est où ?
En Australie !
Alors je tiens à saluer je ne sais plus comment il s'appelle ce tweetos ou cette personne qui m'a envoyé un email qui m'a dit
Quoi cause je pense à toi je vais en vacances en Australie l'autre pays du Oiseuf !
J'essaye de t'avoir du Oiseuf directement de là-bas à la source !
Oiseuf !
Je te remercie ! Tu peux me l'envoyer je serai content !
Mais celle-là je l'ai eue sans toi !
Elle se passe à Melbourne dans un hôpital où il y a un homme qui est arrivé quand même complètement ivre mort !
Il a rien comme ça !
C'est euh...
Comme Aïti !
Un docteur tout de suite s'il vous plait !
Si vous plait !
Je peux plus visite pas ce docteur !
Je suis sûr !
Il était complètement bourré !
J'ai le coup qui dépasse là-bas !
Il était...
Docteur !
Il était complètement bourré, complètement pompette ! Qu'avait-il bu à votre avis ?
J'ai rien bu du tout !
Il avait bu l'équivalent de 20 canettes de bière !
20 canettes de bière mais il n'avait pas bu de bière !
Non !
Il avait bu tout simplement du savon de Marseille, du pouce mousse je ne sais pas !
Vous savez que pour faire un savon il faut de l'alcool !
Et il n'avait pas trouvé de l'alcool !
J'ai eu le plus !
Et il a décidé d'avaler pas moins de 3 litres d'intensin !
Merci soap !
375 il faut que je fasse la conversion !
Faut fucking good !
Presque 4 litres de savon pur pour pouvoir...
I love french food !
Finir bourré !
Putain le coma éthylique du Clodo quoi !
C'est le coma éthylique du Clodo !
Exactement !
Il est arrivé, ils ont dû lui faire un lavage d'estomac bien sûr pour enlever tout ce savon !
Oh la vache !
Au moins il était clean !
Il était clean !
Il est un testin très propre !
Il y a Captain Johnson qui est en train de traquer également !
Captain Johnson en train de boire du savon de Marseille !
Oiseau suivant !
Mais c'est sans fin !
Je ne peux pas ! C'est le dernier ! C'est le dernier !
Voilà Aubry qui a chééliadar !
Ah non !
Je vous rassure tout de suite !
Celui-là je ne pouvais pas ne pas en parler !
Il a fait le tour de Twitter un petit peu cette semaine !
Je pense que vous l'avez tous lu !
Enfin tous ceux qui suivent un petit peu Twitter !
C'est l'histoire...
Je sais plus si c'est une femme ou un homme d'ailleurs !
Merde !
Je sais plus !
C'est l'histoire de cette personne en tout cas !
Qui...
a eu une mort cérébrale déclarée par un médecin !
Oh trop drôle !
C'est trop drôle !
Et donc bien sûr on arrive à l'enterrement !
Et là tu peux me faire le prêtre s'il t'appelait Manax ?
Mes frères et mes sœurs !
Bienvenue ce soir à l'enterrement de Koukos !
Qui s'est tout fait avec son propre caleçon !
Si seulement !
Non non c'est une femme, une cinquantenaire qui est morte !
Et donc les gens de la famille arrivent comme ça au bord du cercueil !
Oh !
Lors d'un air condoléance exactement !
Et là d'un coup d'un seul !
Oh !
Oh qu'est-ce qu'il se passe ?
La... la... la défunte se réveille !
Oh !
Oh putain !
J'étais en train de le cuire !
Si si elle se réveille exactement !
Et je viens de réveiller la vieille !
Exactement ! Elle se réveille et là...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je suis pas...
I amusé !
I'm in bed ! What is happening ?
Non !
What is happening ?
Exactement !
J'étais en train de jouer...
Et là elle comprend...
Elle comprend...
Soudainement...
En quelques secondes, quelques quarts de minute de dixième, de centième, de millième de seconde...
Qu'elle assiste à son propre rétablissement !
Et là...
Paf ! Crise cardiaque !
Elle fait une crise cardiaque sur le tas...
Elle arrive...
Non !
Elle lui en fait des messages cardiaques directement dans le cerveau quoi !
Ecoute...
Elle a fait une crise cardiaque, elle était à l'hôpital et cette fois-ci c'était pour de bon !
Douze minutes après son nouveau réveil, elle est redécédée !
Bon alors la question évidemment...
Attends attends mais t'imagines la vraie horreur...
Non mais attends...
On plaisante deux !
Imagine l'horreur des mecs qui sont à l'église quoi !
Non non la véritable horreur c'est ce qui se passe ici là !
Le mec il arrive vers grand-mamie il fait...
Grand-mamie...
Eh putain qu'est-ce qui se passe tu t'es sur les chiottes et tout !
C'est un peu n'importe quoi ton histoire quoi quoi !
Non non c'est pas une connerie !
Le cœur c'est que ouais c'était vraiment...
On l'a lu sur plusieurs sites...
C'est donc vrai !
Non mais j'ai une question à poser évidemment c'est...
Est-ce qu'ils lui ont facturé deux fois l'enterrement ?
Non par contre c'est une des rares personnes à avoir pu assister à son propre entièrement !
C'est vrai !
Et avoir même deux fois !
Mon temps !
C'est vrai que quand tu te lèves et que tu te rends compte que t'es sur le point d'être enterré,
tu risques de faire une crise cardiaque !
C'est vrai !
Mais bon...
Allez la crise cardiaque c'est pour maintenant, c'est la fin, c'est le dernier...
Quoi ?
C'est un jeu !
Amster !
Mais alors messieurs, c'est un Amster in Mayas spécial quiz !
Parce que j'ai cherché un bon Amster in Mayas spécial Japon, spécial Manga, spécial Geek...
A votre avis messieurs du Yata qu'est-ce qu'on retrouve dans un rectum ?
Th gliatt !
rythme japonais d'ailleurs il avait 63 ans goldora il s'appelait astro boy
popol c'est un peu dur à prononcer comme nom
totoro yamatsu
c'est leur moon il s'appelait yamatsu il avait un bon sexagénaire
c'était le rayon de delta de cobra il est arrivé enfin il est pas arrivé
d'ailleurs parce qu'en fait c'est ça l'a tué mais après non non il est mort en
fait de l'aise à l'aise fait ficheter pas ce païque il est mort d'un étouffement
annalé il est mort d'une crise carréac a priori mais au moment au moment de
l'embaume mort du corps ils ont retrouvé cet objet une manette de wii
mais attend donc tu vas à l'aise lors de l'embaume mort du corps ils ont ils ont
besoin de
d'un homme en rétablissement en fait en fait je sais pas trop exactement comment ça
se passe en tout cas ça faisait de la lumière ils pensent qu'ils tâtent un
petit peu ils ont ressenti quelque chose d'un peu dur au niveau de l'abdomen
le scores c'est pour dire qu'il était génial de l'abdomen qu'افglé
précieux qu'ont il trouvé le wolves dans l'obsição euro quand tu s'gasp
de rollerac comme compte la mieivals donc tour Kanth rimicavas al juni 4
62А35 RERAuf độc
de hauteur les bras tendus monsieur en fulguraux point
une fois de plus comme les 10 tonnerres dans le cul je suis obligé de m'insurger
est-ce que tu te rends compte de ce que ça représente un zara
si tu as cru aux 10 tonnerres tu crois quand même au goldorak en fulguraux point
je vais vous montrer tout de suite des vidéos
ah non attend peut-être que c'était une figurine effectivement articulée
tu m'as coupé tous les faits de mon wassaf là tout de suite tu sors la bonne réponse tout de suite
moi ce qui m'a plus étonné c'est le coup des cornes parce que
comment ça rentre ?
la question c'est est-ce qu'il l'a mangé qui était sur le plan de le chien ?
on commence pas par un goldorak monsieur
est-ce qu'il s'est assis dessus directement ?
non non bah ils savent pas parce qu'il est mort mais ils ont pas pu l'interrogé
il a pas pensé à comment on entend bien
il y a des indices est-ce qu'il a été digéré d'abord ou est-ce que c'était plus une introduction par le chien ?
non non c'était une introduction directement par la sortie
donc a priori il était les bras tendus en mode fulgure au point
il a comme réussi à passer
je ne sais pas s'il l'enlevait s'il le retirait comme un bouchon
je sais plus ce que j'ai dit comme connerie mais
comme ça à chaque fois qu'il voulait aller aux toilettes ou pas
j'anticipe vos questions bien sûr messieurs
je sais tout de suite à quoi vous pensez
bien sûr
au popo dans la faïence bien sûr
je ne parle plus
allez voilà c'était pour finir en tout cas sur
oui en beauté
j'espère que ça vous a plu c'est un spécial manga carmen
magnifique
rappelons que tu as fait ce was of entièrement en calbut
oui oui
c'est pas fait que le was of a fait un peu ça
avec un éventail
ça fait un peu bizarre de l'extérieur
et la main d'Alpo dans le calbut
oui
oh non
j'ai rien
fin du podcast
lors de ton père
c'est
un bilan
c'est un dépôt de bilan
oui c'est ça
je vais faire un bilan sans gain personnellement
non c'était comme d'habitude assez difficile
surtout avec la chaleur
qui nous est tous
infernal
je crois qu'on a battu les records de chaleur ce soir
ah ouais c'est
il n'y a pas de thermomètre sur l'iPhone ?
non non
on va te poser dans le cul
j'avais un problème avec ça
avec le cul
sans le cul j'ai un golden rex
si tu veux
non non c'est Yara merci
c'était toi
il y a Mamatsu c'est toi
alors on remercie
Yatta
merci L'Apéro
merci
alors
Alpo
est-ce que tu as un twitter ?
ouais ouais
alors c'est
notalpo
n-o-t-a-2-l-p-o
donc un fan de Patrick
voilà
je l'admets
c'était secret
t'es un peu grillé
ouais c'est
adoui64
d-e-w-e-y-6-4
et
at le podcast theater
comme ça
oh
et
at
missaki94
donc
m-i-s-a-k-i-9-4
missaki94
ça va pas bien
on est dans
missaki94
on va dire en japonais
le at missaki
le at missaki était déjà pris par un vrai japonais
un salopard
l'ordure
ben moi c'est Captain underscore Johnson
d'accord
c'est simple
et bien sûr votre site
yattacaste.fr
vous trouvez des trucs qui ne pourront pas être plus bas que ce que vous avez entendu ce soir
rappelons le
si c'est dégueulasse quand même
nous sommes la référence
il y a des dégueulasses
allez tous
donc
sur le site de yatta
pour découvrir
un nouveau podcast
merci à vous de nous avoir reçu
c'est vraiment super sympa
merci beaucoup l'apéro
très très chaud
mais très agréable
oui très très chaud
il faut pas oublier d'aller voter sur itunes
5 étoiles
pour yatta et 5 étoiles
pour l'apéro du tigre
et d'acheter
nos saloperies de t-shirts
voilà nos t-shirts
mais rappelons aussi que vous pouvez faire des bouts sur paypal
envoyer des tickets restaurant
avec notre adresse
et surtout
voilà des amis
puisque rappelons que l'été arrive et que
nous sommes là l'équipé
il fait chaud
donc des sandales
taille 44
et pour l'orthopère des mocassins taille 42
des habits
des tentes kéchoires
allez-y envoyer
se péter le pâté
moi je veux bien du Justin Briedou
parce que lui il a beaucoup de tic tac
mais moi j'aime l'avoir le Justin Briedou
il a amené du saucisson
et nous
nous cherchons aussi des réductions sur les billets d'avion
bye bye
salut à tous
c'est le zéro
et que pas de brève
attendez
hop-chop
je t'enverrai pour ce soir