 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Je dis l'Oise-Up, l'UF et l'Assemblée Mandouillette, un peu laïc, pas de Renan, bon, quoi, cause, malheure, j'laisse les fées. Captain Web, branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro. Il est le plus important du Captain Web, c'est l'heure du tout blanc, c'est l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un de l'un. Le podcast se déchaîne, c'est l'afféro du Cap-Té. Et oui, bande de salopards, bienvenue dans cet épisode 82, un épisode avec l'équipe de Yata. Ils sont venus suer dans cette cave qui sent le sanglier, surtout ce soir. Légèrement, légèrement. C'est doux, ça. Je me suis touché le mois dernier. Ah bon ? Putain, à la poche. C'est sympa. Donc, podcast number one sur le high-tech, mais surtout sur les tickets restaurant, n'est-ce pas, Malox ? Absolument. Salaud, Claudeau ! S'il vous plaît, envoyez vos tickets restaurant, bien entendu. Non, non. Et une autre petite demande, est-ce que si vous avez des habits ou des chaussures, ou même des tantes, des tickets de poubelle, des tickets de métro, des chaussures, pointure 44 si c'est pour moi, voilà, s'il vous plaît. Pointure 42, 43 pour moi. Et envoyez, c'est ça, vos habits, vos caleçons, vos chaussettes usagées. On prend tout. Voilà, exactement. Alors, ton père, tu nous soutiens ? Non. Ok, on s'en doutait. Alors, nous recevons Yata ce soir. Alors, dans l'ordre. Yata. Alpo. Alpo. Le beau, le grand. Doui. Misaki. Et Captain Johnson. Et voilà, ils sont là, ils sont quatre et l'équipe de l'apéro habituel. Alors, comme d'habitude, nous allons faire... Il manque quand même Caro. Oui, il manque Caro, évidemment. C'est à ce franchement. En plus, on vous a invité pour... Ouais, on vous a invité pour Alpo. On se doute que c'était pas pour Alpo. Oui. On avait le taux, les 25% de filles qui étaient promis. Et puis voilà, on est déçus quand même. Mais Caro, elle reviendra toute seule. Pour compléter. Pour un épisode non officiel et non en live, n'est-ce pas ? Elle est allée chercher la grosse saucisse. Voilà. Alors, ton père lui montrera sa grosse saucisse à lui. Bref, il dit rien. OK, alors on va faire le tour de table comme d'habitude. Alors, ton père... Ce podcast est consternant. Oui, je sais. Ce soir, les news avec le Captain Webb et après la rubrique de l'invité où on torturera un peu nos quatre invités qui, je crois, nous ont préparé aussi quelques surprises. On en reparlera tout à l'heure. Et toi, cher Manox ? Alors, moi, ce soir, c'est Popole Belmondo qui sera là ce soir. Un grand artiste, un chanteur, il mérite un comédien, un type qui viendra parce qu'il est en train de changer de carrière. Il est en train de virer, pas de bord, mais bon, limite. Et il viendra un peu raconter qui il va devenir et il voudrait un petit peu vos conseils éventuellement. Les conseils de qui ? De Captain ? De tout le monde, de Yator, de Captain Webb. Ça va voler haut. Beau programme. On va tenter. Et puis, après le fabuleux invité de Manox, on finira par un what's up. Ah, un what's up. Je ne sais pas ce que vous en dites. Il y a des gens qui avaient peur de ne pas avoir de what's up. C'est vrai. C'est un drame. Je reçois des mails de harcèlement à chaque numéro où il n'y a pas de what's up. J'espère qu'il est bien dégueulasse. Pourtant, le nouveau détective est encore en vente. Il faut le savoir. C'est vrai, en plus. Si vous manquez de what's up. Ils m'ont demandé. Et toi, Captain ? Captain, moi, les news high tech. Voilà, oui, c'est sûr. D'habitude. Bon, alors, évidemment, on a des remerciements. On a pas mal à faire cette semaine puisque la semaine dernière, c'était un podcast un peu spécial et nous n'avions pas fait de remerciements. Alors, on commence par Karim, encore, parce que je crois qu'il nous avait déjà envoyé un don. Il nous dit, merci les gars, je vous réécoute tous les matins au boulot, ça aide. Voilà. Merci, Karim. Merci à toi. Et Jérôme, qui nous fait un petit coucou. Bande de moules, branleurs, cons, voilà. Merci, Jérôme. Pour que l'air des putes et des poneys puisse durer un petit don. Thank you. Merci à toi. Alors, on va remercier aussi DZRider qui était passé. J'ai loupé, malheureusement. DZRider qui a fait ce magnifique reportage chez Odorcell Store. Qui a roté le fouet. D'où il le fouet. Oui. Ah, putain. Vous avez tout, il y a forcément un roteur dans une équipe de podcast. C'est lui. N'importe quoi. Tu es donc le coup à cause. Et si c'était que ça ? Ah, on préfère pas savoir la suite. Donc, DZRider, merci à toi. Je crois qu'il nous a laissé une petite bouteille, mais on en a reçu tellement en même temps que je ne suis pas sûr. Merci à toi. De toute façon, notre auditeur de Finlande, rappelez-vous, il nous avait dédicacé sa thèse. Il est passé nous voir. Et oui, il nous a rapporté une petite bouteille de... Comment ça s'appelle ? Le style Miyaki ? Non ! Oh ! Quoi, quoi, quoi, ce tombe le pantalon ! Non, Quoi, quoi, quoi, quoi, quoi ! Non, non, non ! Oh, poil ! Oh, non, pitié ! Non, c'est pas possible. Oh, non, c'est la mentale. Il me fait ! Non, c'est pas possible. Essaye l'enquête. Ok, donc, je vous l'explique là. Oh, non, putain ! C'est quoi quoi ce que je fais ? Je le fais ! Donc, quoi quoi, c'est actuellement en slip kangourou à cette table. C'est chaud. Voilà. Parce que c'est chaud. C'est bien, quand même. Non, mais allez, retire ton t-shirt tant qu'à faire. Mais je pense que je vais finir avec. Il a fait un secours. Ok, on va remercier aussi notre auditeur Mister. Ce n'est pas un auditeur Mister, ce qui nous avait envoyé un petit mot avec. Malheureusement, je l'ai perdu. Qui nous a envoyé via Amazon ce fantastique bouquin. Oh, joli ! L'encyclopédie approximative du poney. Merci à toi. Merci. C'est un magnifique bout, quelqu'un, où on apprend plein de choses. C'est superbe. Sur le poney, le poney mort, le poney vivant, le poney qui se fait enculer. Voilà. C'est pas pour les enfants, ça, ce livre ? Non, je ne crois pas. Je vais le faire tourner. Pour les enfants, ce matin ? Je le passerai à mes filles, mais je pense qu'il y a des images qui ne passeront pas pour les enfants. Il ne fallait pas donner ça à Louis. Enfin, on va remercier tous ceux qui ont acheté des t-shirts, bien sûr. Bien sûr. Je tiens à féliciter celui qui, hier, a osé cliquer sur J'achète, sur la tête d'oreiller La Soldomie. La tête d'oreiller, tu vois. On vend des têtes d'oreiller. On vient d'avoir la photo de retour de la tête d'oreiller La Soldomie. On vend aussi des bavoirs pour bébés. C'est vrai. Absolument. C'est la multinationale du globe. C'est super, merci les gars. Et encore, et encore, il y a un nouveau t-shirt qui va sortir cette semaine. Ah bah écoute. Il est magnifique. On l'a vu en expédit. On vu ça. Ah oui, mon Dieu, j'ai vu aussi. Vous n'avez pas le regretter les gars. On va remercier. Alors si, So, j'ai enfin trouvé le temps, je suis désolé les mecs de ne pas l'avoir fait avant, d'écouter leur CD. Yes. C'est de la musique que j'aime bien. Je sais que ce n'est pas trop le type de musique de Quakos, mais moi, ça m'a bien fait. Oui, très bien. Très bien. C'est bien foutu, c'est bien produit. C'est vrai que moi, je n'ai pas le mot dessus au niveau. C'est un peu trop violent pour moi. C'est trop violent. Mais moi, je suis un tendre, moi, je suis un vrai romantique. C'est le conzé, c'est vrai. Dis le mec en calbut. Oui, exactement. Mais à la rigueur, ce n'est pas une mauvaise idée, le calbut, là. Donc, voilà, So, et vous pouvez la retrouver sur leur site so-music.fr. Enfin, je vais laisser la parole à Manox. Oui, deux petits mots, déjà. Je fais un big, big up à Mon Anorak, qui est un fidélité d'auditeur qui nous écoute tout le temps. Et voilà, donc, c'est un petit mot. Beau pseudo. Et d'autre part, en ce moment, je fais une petite bande dessinée sur un blog qui s'appelle blog.pokerargent.com toutes les semaines. Oh, la vieille pub ! Vous retrouverez, oui, c'est un peu de pub, un petit strip pour tous les gens qui aiment bien le poker ou qui n'aiment pas le poker mais qui aiment bien les trucs marrants, les bières, les gonzesses, les trucs pour déconner, etc., les cartes à jouer. Tu veux faire du pognon, toi ? Absolument. Non, mais c'est vrai, voilà, sponsorisé par pokerargent.com blog.pokerargent et bien entendu, pour tous les copains qui veulent devenir amis avec nous et bien se fendre la poire en s'amusant et en faisant plein de flush et plein de all-in, je vous demanderai de venir nous rejoindre sur le Twitter at pokerargent. Voilà, c'était super, c'était merci, c'était la passe publicité de la soirée. Je croirais bien une bouteille de Ricard si quelqu'un me la retrouve. Il nous faut un chèque, tes potes, il nous faut un chèque ou pas ? Oui, bien sûr, un petit chèque. Un petit ticket restaurant pour toi alors, ton père. Je n'ai pas reçu de réponse de Bruce Dickinson que j'avais invité ce soir après son concert à Bercy. Je crois qu'il était chez No Watch, il ne pouvait pas sur la date en même temps. Ok, bon, sur ce, on va passer aux News High Tech si personne n'a rien à racheter. Sous-titrage Société Radio-Canada et des nouveautés du New World dans l'apéro du Cap-Temps. Oh, c'est le but. C'est les News High Tech. Eh ouais, les News High Tech. Alors, il y en a de la News High Tech. Deux semaines sans news, évidemment, on vous a préparé plein de trucs. Voilà. Non, en fait, c'est faux, j'ai juste ouvert Google Reader comme d'habitude. Ok. Donc, je vais commencer en vous parlant d'Apple. Marche ! Alors, c'est la rumeur, on parle d'Apple et on parle plus particulièrement de l'iPhone. On sait qu'en septembre, iOS 5 va sortir officiellement. L'iPhone 5 ? Eh oui, donc, l'iPhone 5 sortirait mais on parle aussi de deux versions d'un iPhone 5 donc nouveau. Et un bas de gamme pour les pays émergents. Pour l'iPhone 4. Pour les crevards. Pour l'anox. Bas de gamme, on parle du téléphone que tu as en ce moment, celui qui t'a coûté un bras, leur compère. Tu as l'iPhone 4, non ? C'est l'entrée de gamme. J'ai le 3GS. Ah, excuse-moi, j'espère que tu es un gros conno. Oui, il y a un vieux truc. Oui, donc, à PO, on m'a dit que tu adorais les iPhones. Ah oui, putain, je kiffe, quoi. Il paraît que tu es strip à mort. Mais j'ai une petite question, le bas de gamme chez Apple, c'est en dessous de 600 euros, c'est ça ? Voilà, exactement. Le bas de gamme chez Apple, attention, il s'agit de rumeurs, bien entendu, mais ce serait dans l'ordre des 200 euros, d'après ce que j'ai cru comprendre. What the fuck ? Mais avec ça, tu as juste le bouton central. Ah bah, de toute façon, il n'y a toujours eu que le bouton central, je te rassure. À part ça, ils ne voulaient pas mise avec le 4. De quoi ? En espèce de troll. Ah bah, moi je suis terrible, je suis anti-mec, à force. Ah bah, toi aussi ? Ah oui, ils te vendent un 4 et un an après, on peut le vendre 200 dollars. Bah oui, évidemment. Mais de toute façon, c'est les rois de la marge. Ça marche. Donc, l'iPhone 4S, en gros, ce serait à l'iPhone 5, ce que l'iPhone 3GS est aujourd'hui à l'iPhone 4. D'accord. Donc, une sorte de sous-modèle. Voilà. Voilà, j'ai rien compris. C'est pas vrai. C'était pas très clair. Mais ça reste des roues. Qu'est-ce que tu veux ? Copier-coller, c'est ça aussi. Ouais, c'est ça. Et alors ton père, ça, toi ? Les amis, est-ce que vous connaissez PopCap ? T'es un enculé, c'est Manus, elle est là. Oui, moi je connais, moi, alors ton père. Est-ce que vous connaissez PopCap ? Oui, moi je connais. Tu parles de la boîte qui serait éventuellement rachetée un milliard de dollars ? Eh oui, exactement. Et oui, et ça, c'est Manus, capitaine. Et oui, PopCap, la société qui a commencé par le fameux jeu B-Way-J-O-E-L-Ed. C'est presque ça, ouais. Record du monde de la méprononciation, quoi. Merci, Dorian. Tu peux nous le refaire, s'il te plaît ? Non, il n'entend quand même à comprendre de qui il faut parler. Il parle de Biggie World, bien sûr. Voilà, comme dit Manox. Alors, vous connaissez aussi Zuma et Zuma Revenge. Oui, bien sûr. Où on met des petites billes les unes derrière les autres et on associe les couleurs à un magnifique jeu. C'était un peu le même principe d'ailleurs que B-Way-J-O-E-L-Ed. Pas tout à fait, non, pas du tout. Il y a aussi eu Piguel et Piguel Knight. Yes. Vous faites tomber des petits trucs par le haut. Des petits cochons, alors. Piguel Knight. Piguel. C'est dégueulasse. Piguel Knight. Vous avez aussi Big Money. Bien sûr. Il y a Big Money où on collecte les sacs d'argent. Et le fameux Pizza Friendly. Yes. Alors avec Manu, on a beaucoup joué à Pizza Friendly. Oui, excellent jeu. Je t'ai mis une grosse taule. Je ne crois pas exactement. J'avais fait 4, 5, 7 frenzy d'affilée. Mais c'est vrai que tu as l'âme d'un pizzaïolo. Et évidemment, vous le connaissez tous, Plant vs Zombie qui a fait un carton notamment sur les smartphones. Oui. Et oui, la société PopCap va peut-être être rachetée par Electronic Arts. Oh là là. C'est incroyable. Ah, c'est pas Electronic Arts. Je n'avais pas l'info, tiens. Eh oui, et voilà, il faut écouter LTP. Je n'ai pas copié le même mieux que toi. Alors là, la particularité des jeux de PopCap, c'est des petits jeux de réflexion ou d'adresse qui sont, alors au début, ils étaient en flash pour PC et pour Mac. Et puis, ils ont su prendre le tournant des smartphones pour vendre ça, notamment Plant vs Zombie qui a très très bien marché. Oui. La société, donc, c'est bien adapté à ce nouveau marché et ils vont, EA va peut-être payer un milliard de dollars. Alors là, je vois le Captain qui lève les bras au ciel qui me dit non, c'est pas possible. C'est encore la bulle Internet. C'est trop cher, etc. Rien ne peut être pire que la capitalisation de Facebook, de toute façon. Eh bien, je ne pense pas qu'un milliard ce soit très cher. Pourquoi ? Parce que PopCap génère a priori 160 millions par an. 160, voilà, entre 100 et 150 millions de dollars de revenus par an. Donc, ça représente 8, 10 fois ce qui est assez classique. Même en dehors des... Alors que Facebook, c'est genre plutôt 1% et encore... T'as ce prix-là, il faut en vendre du... BG Wild ! Ils en vendent des paquets. Ils en vendent des paquets. Comme quoi, les gens achètent quand même, ils ne piratent pas. Non. Enfin, à ce prix-là, en même temps. Oui, tu me l'as pas cher. 80, 80, 80, 100, c'est mal. Oui, c'est toi qui dis ça. C'est mal. C'est mal. C'est mal en ton père. Twitter publie un guide. What the fuck ? Mais pas n'importe quel guide, un guide exclusivement destiné aux journalistes. Super. Ouais, carrément. Comment utiliser Twitter ? Alors, ça s'appelle Twitter for the newsroom. Et donc, c'est un site dédié aux journalistes où ils leur apprennent les clés pour... Pour bien tweeter. Pour bien tweeter, voilà, pour bien rechercher l'information, retweeter, etc. Trouver les bonnes sources. Est-ce qu'ils lisent suivezlecaptainweb.net ? Non, je ne crois pas. Pour avoir de bonnes informations. Je ne suis pas à les regarder exactement de quoi il s'agissait, quoi. Mais, somme toute, c'est assez classique. C'est toujours intéressant. Est-ce qu'ils leur apprennent à pas retweeter la Master Key de la PS3 ? Non, je ne pense pas. Ça, ils s'en foutent un peu à la limite, je crois. Mais bon, c'est intéressant de voir qu'ils en sont arrivés à faire une sorte de guide spécialisé pour les journalistes. Il y en a plein des guides Twitter. Et bientôt, tu auras Twitter for the news. Il faut voir le nombre de conneries qui ont été retweeter où l'info est partie de Twitter. Par exemple, citons Ben Laden, la fameuse photo photoshopée à Donf qui tournait sur Internet depuis deux ans. Oui, il y a un truc avec la RATP aussi. Oui, on peut appeler le RER. Tu parles du RATP yet ? Non, mais là, c'est un peu différent. Ah bon ? Par un personnage influent. De quoi ? Par un personnage influent du web. Déjà, dire que je suis influent, c'est une grosse connerie. Bref. Ah oui, je confirme, c'est une grosse connerie. T'es surtout un flatulent, Captain Web. Non, on le prend comme ça. Captain Web, c'est la flatulence du web. Toi, tu vas bouffer. Agression dès le début. C'est beau aussi. Agression dès le début. Il faut s'imposer, bordel. Non, mais il est coincé entre Quakos et moi. Je crois que ça va mal se finir. Retire ta main, bordel. Je vais te foutre mon caleçon sur la tête. Tu as quand même Quakos en caleçon à côté de toi. Il n'a plus d'une qui aimerait ça. Au cas où, je t'indique un truc, il n'a pas un troisième bras. Et ses deux mains sont sur le clavier, en ce cas. Oh la vache. Bienvenue à la période du capitaine, le royaume de la blague vaseuse. Exactement. C'est à ton tour, du coup. T'enlever le pantalon. Lafa de paix Pour mieux pousser les 10 pièces Pousse Robert, pousse Robert. Et oui, il faut pousser. Et c'est là les news Lafa de paix de la semaine. Et particulièrement cette semaine, grâce à nos auditeurs qui aiment, comme moi, le pouce pièce, qui d'ailleurs souhaiteraient tous avoir un forum de Lafa de paix. On va y réfléchir. Oh non, c'est une lague. Tu ne peux pas nous créer un putain de forum. Tu vas le voir tout seul ton forum. Ah putain, là, le repère de loser. Mais comment on fait apparaître les 3 sets sur Apple Coucher ? Alors ton père est simulatif sur Queen Coucher. Tu décoles, Captain. Oui, mais il me semble que le logo de la fa de paix est le top 3 et le numéro 3 des ventes de ta boutique. J'en ai conscience. Je crois même que quelqu'un a jeté un string à fa de paix. Lichy, si tu nous écoutes, on entend toujours la photo. Revenons aux news pouces pièces. Cédric, que je remercie pour cette info, je n'avais pas vu passer ça. C'est la version 7 de Queen Dozer qui sort. Merci Cédric. Alors la version 7 mais uniquement pour iPhone. Il n'y a pas eu de mise à jour pour iPad. Quelles sont les nouveautés de cette version 7 ? Tout d'abord, une nouvelle collection de trucs à collectionner. Ça s'appelle les Poppies. Poppies ! Je ne l'ai pas encore essayé. Mais c'est génial ! En matière de points d'XP, vous savez qu'il y a des pièces où vous pouvez augmenter votre level d'XP. À partir du niveau 50, toutes les pièces seront de minimum 75 points et au-delà du niveau 75, minimum 100 points. C'est sur quel jeu ça ? C'est impressionnant. C'est sur le jeu. Deux heures, bien sûr. Le leader du pouce-pièce. Ça rééquilibre un jeu qui n'était vraiment pas limite. Je pense qu'il y avait beaucoup de retours qui n'étaient pas très bons. C'est vrai. Dernière nouveauté de cette version 7, c'est le fait... Il y avait un petit problème jusqu'à présent, c'est que quand on quittait le jeu et qu'on revenait dedans, la position des pièces n'était pas sauvegardée. C'est dégueulasse. C'est dégueulasse. Franchement, c'est un bug. Une fonctionnalité. Les bonus étaient conservés, mais ils n'étaient pas au même endroit et ça remettait quasiment toutes les pièces standards à zéro. La version 7 permet, justement, quand vous revenez dans le jeu, vous retrouvez exactement le plateau de jeu tel qu'il était quand vous avez quitté le jeu. Ça va sauver des nuits blanches, tout ça, quand même. Mais, mais, mais, ce qui peut paraître bien, ne l'est pas en même temps. Pourquoi ? Le mec, il nous fait une dissertation philosophique dessus. Le pouce-pièce, vous avez 4 heures. Je pense que les journaux spécialisés du genre ont besoin de chroniqueurs comme toi, alors ton père. Joystick recrut en ce moment, il me semble. Tu es jaloux, capitaine. Ah non, du tout. Ta carence en pouce-pièce te rend jaloux. C'est vrai, sur Android, il n'en a pas beaucoup. Alors, le petit problème de cette méthode de sauvegarde, c'est qu'avant, il y avait une petite méthode pour tricher un petit peu. C'est qu'on utilisait justement le fait que le logiciel ne sauvegardait pas la position des pièces. Parce que quand vous en aviez très peu sur le plateau, par exemple, si vous aviez fait, vous aviez enchaîné deux grosses pièces d'un coup, le plateau est quasiment vide et il faut dépenser beaucoup de pièces pour recommencer à pousser fort la pièce. Il y avait une technique toute bête, on sortait du jeu, on le redémarrait et on récupérait plein de pièces gratuites. Donc la version 7 ne permet plus de faire cette horrible chose. C'est fini. Il y a des choses que pour moi... Il se monte les gars. C'est pas possible. C'est vraiment choué. Ça commence à sentir un peu la mer. Je me sens au bord de l'océan. Avec sa chaleur, c'est un peu les tropiques ici. C'est un petit peu drôle. Tiens, au bout de la table, je te fais remarquer. À mon avis, c'est pas l'océan, c'est plutôt une sorte de marée. C'est ça, ouais. C'est plutôt la Bretagne. C'est le Bayou. Deuxième news à FADEP pour cette semaine. Le Fayence Poucher. C'est pas vraiment... Alors je sais pas si ça a eu lieu finalement. Oui, tout à fait. J'ai mis l'image en ce moment. Il me semble que c'était jeudi soir, je voulais y aller mais malheureusement, je n'ai pas pu. Donc Babozor a lancé officiellement le projet Fayence Poucher entièrement dédié à LTP. Il me semble même qu'il y aura ton nom gravé en lettres de faux dessus. C'est ça ton père. Même si vous avez des morceaux de carrelage à lui ramener. Il manque un preneur pour faire la boîte. Magnifique totem lié au... Alors ton père, ceci restera jamais dans les annales du net. Passes à toi. V, on mettra ça sur ta tombe. Alors un jeu qui n'a rien à voir alors ton père. Un jeu qui n'a rien à voir Manox, c'est grâce à leur... qui m'a filé l'info. C'est un petit jeu qui s'appelle Queen Drop. Merci Manox. Ça n'est pas un pouce pièce. Ah bon ? Attention. On fait tomber les pièces. Alors c'est un petit peu pour ceux qui connaissent... Est-ce que vous connaissez Piguel ou Piguel Knight ? Bien sûr, bien sûr. Attends. Ah voilà. C'est sorti juste après Bélévus Jeul Dead. C'est vrai ? C'est vrai, c'est vrai. Je cite Nikhil qui nous explique ce qu'est Queen Drop que j'ai récupéré et qui est très sympathique. Ça s'appelle Queen Drop, nous dit-il. Et le but du jeu c'est de faire tomber des pièces du ciel pour dégommer des sortes de smileys. Je pensais que c'était les morceaux de jambon qui tombaient. C'est le reste de la charcuterie. Le but du jeu c'est de faire tomber des pièces du ciel pour dégommer des sortes de smileys. Il y a plein de niveaux disponibles et c'est assez sympa et plutôt original. En tout cas, ça change les pouces pièces habituelles. Le jeu est gratuit au moins. Il faut la conclusion à deux maintenant. Il était gratuit pendant une période courte et grâce à Nikhil j'ai pu le récupérer gratuitement. Cremard ! C'est vraiment un crevard ! Il fait payer les auditeurs. Non, non, non ! Il n'a pas payé ! Non, non ! Grâce à Nikhil il ne l'a pas payé ! Non, non, il ne me l'a pas payé ! Il a pu le récupérer pendant la période de gratuité. Oui, bien sûr. C'est différent. Contrairement aux chaussures pointures 41 pour l'ordre de ton père. Nikhil, est-ce que des mots cassants s'il vous plaît ? Est-ce que Nikhil a des tickets à restaurant ? C'est la remarque que j'allais te faire. Vous me traitez de crevard mais vous avec vos tickets à restaurant. Donc voilà, vous pouvez tester CoinDrop mais ça n'est pas un pouce-pièce. La fin de paix pour mieux pousser les pieds-pièces Et donc après cette news à fin de paix comment enchaîner là-dessus ? Eh bien nous allons parler de nos amis les pirates de LOLs 5 LOL Security Et là peut-être qu'autant de cette table j'en vois qui secoue la tête on n'avait pas pu en parler la semaine dernière. Ils se sont subordonnés enfin comment on dit ? Alors ils se sont sabordés ils ont dit voilà nous avons fini notre croisière de 50 jours il est temps de veuguer vers d'autres océans alors pour la forme ils ont quand même balancé un dernier fichier qui fait quand même 500 mégas j'ai téléchargé avec plein de petits trucs amusants qui viennent je crois qu'il y a un fichier même qui vient du FBI non mais c'est tous les plus gros sites en fait qui ont été piratés gentiment piratés voilà exactement en 50 jours ils ont piraté plein de sites alors parmi lesquels attends que je regarde il y a lui il y a l'FBI il y avait voilà il y a le captainweb.net exactement il y a des services de police le Nintendo la Fox la chaîne de télévision PBS la CIA le FBI mais alors qu'est-ce que c'est que cette histoire c'est un concours c'est celui qui aura la plus grosse apparemment ce serait oh bah là ils l'ont grosse oui c'est clair apparemment ce serait des gars d'Anonymous on en a gros d'Anonymous mais on n'est pas certain mais non a priori c'est deux groupes différents si je m'en comprenez non non il y a des rumeurs en fait que les anciens d'Anonymous voilà auront monté l'eau sec mais en fait ils viennent tous de 4chan de façon ce mec là ouais c'est la source de tous les mêmes ils ont tous commencé à être des petits chats quoi ouais c'est un peu ça c'est ça les gonzesses sont en train de se faire mettre à sec est-ce que toi dans ta news t'as la rumeur de pourquoi ils se seraient arrêtés alors justement alors il y a plusieurs rumeurs la première eux ce qu'ils ont dit c'est voilà on s'est bien amusé pendant 50 jours maintenant on s'emmerde un peu et tout on va passer à autre chose c'est pas vraiment fini etc l'autre rumeur c'est de dire que un autre groupe de hackers les oreilles auraient balancé des informations sur eux et que donc voilà ayant un peu les boules il serait dit oh putain il serait peut-être temps de s'arrêter avant que le FBI vienne nous coller c'est carrément un groupe en fait de hackers blancs des white hackers comment on peut dire white hat white hat voilà chapeau blanc ce serait la team l'agence touriste évidemment qui aurait balancé des données permettant de les identifier apparemment il y aurait peut-être des gars de cette team qui seraient carrément infiltrés dans la team des méchants pirates et qui du coup ils auraient récupéré en effet des logs des informations confidentielles comme eux ont pu se tirer à d'autres sociétés mais c'est pas évident parce qu'il y a beaucoup de rumeurs autour de ça on en sait pas beaucoup plus en fait alors dans une interview qu'ils ont fait chez Puky ils auraient des clics sur les 6 membres qui constituaient l'olsec c'est pas évident tu peux le prononcer l'olsec c'est pas ça en plus c'est l'olsec c'est l'olsec l'olsec l'olsec l'olsec que 4 des 6 membres c'est comme l'olsec de Steve mais il n'a pas d'olsec il a perdu carrément ils ont rempli ça par des machines donc que 4 seraient partis en pause et que les 2 autres seraient en train de rejoindre un autre truc donc peut-être les Anonymous on sait pas après il faut être un petit peu réaliste quand même des hackers qui sont capables de vraiment faire toutes les actions qu'ils ont pu faire en quelques mois ça doit se mélanger Anonymous l'olsec même du côté des white hat c'est toujours pareil je veux pas dire qu'eux sont méchants parce que c'est pas vrai mais il vient toujours des mêmes les capacités d'introduction dans des serveurs comme ça c'est pas donné à tout le monde donc capacité d'introduction on en connait d'autres non mais ils ont quand même foutu un gros bordel ils ont balancé des trucs de la police du FBI et ils ont annoncé qu'ils avaient d'autres documents alors je sais pas si c'est vrai ou pas allons savoir sur l'art ton point en tout cas apparemment ça c'est pas une rumeur ils auraient ouvert un espace de discussion donc un IRC sur l'olsec d'ailleurs je crois non apparemment ils voudraient se mettre sur le forum de la Femme PD voilà dièse anti-sec pro sur lequel ils annonceraient qu'ils allaient poursuivre les opérations donc entre autres avec lié aux Anonymous on en sait rien mais voilà c'était un peu la news des rumeurs j'aurais dû compter le nombre de fois t'as dit on en sait rien j'en sais pas j'ai jamais rien mais il paraît comme de véritables journalistes nous parlons toujours au conditionnel n'est-ce pas parce qu'on est jamais certain par exemple je me suis posé la question si j'allais en parler pendant le podcast et je me suis dit oh non il y a trop de trucs qui sont en suspens on t'a dit le capitaine aura fouillé le sujet à fond il faut évoquer les rumeurs par exemple quand tu regardes la télé qui parle de notre ami Dupont de Lugonesse il dit il aurait tué sa famille on ne sait jamais il est peut-être innocent la présomption d'innocence d'ailleurs il paraît que Dominique New York et le respect du droit des victimes ils ont dit sa famille est peut-être morte on ne sait pas tout à fait peut-être qu'ils ont peut-être tous eu une crise carrière qu'ils s'est contentés de les mettre sous son Porsche au cas où ils sont endormis sous la métonneuse on n'est jamais trop prudents super les industriels le réclamaient le rapporteur devant le conseil d'état l'a préconisé la CJUE elle l'avait décidé dans l'affaire Padawan ça y est le conseil d'état a finalement rendu sa décision la recommandation numéro 11 de la commission copie privée a été annulée c'est pas trop ton bord de bravo bravo leur topère c'est grâce à toi c'est sur quoi la commission d'albi a changé ses règles et désormais capitaine tu sens bien je connais leur fonctionnement il ne faut pas sabrer le champagne il ne faut pas applaudir trop vite ils ont plus d'un tour dans leur sac que vont-ils faire leur topère je vous rappelle d'abord le contexte que s'est-il passé Arepadawan de la CJUE concernant la législation espagnole qui nous a dit vous ne pouvez pas faire payer les professionnels pas bien pas bien c'est mal elle est professionnelle comme il dit qu'a donc décidé le conseil d'état en France je me permets de citer que la commission copie privée a méconnu des principes majeurs notamment en décidant que l'ensemble des supports concernés par la rémunération pour copie privée serait soumis à la rémunération sans prévoir la possibilité d'exonérer ceux des supports acquis notamment à des fins professionnelles professionnelles aujourd'hui qu'est-ce qui se passait c'est que en achetant son support en achetant son support son support là son support quel support c'est bravo c'est bon c'est bon c'est bon c'est bon c'est bon alors en achetant ton support allez repartons sur les supports j'ai beaucoup de respect pour toi alors ton père je sais ce que c'est que de se faire pour verser news le support alors ton père s'il te plaît concentre toi merci quand un professionnel en France achète un CD il paye lui aussi la redevance copie privée alors qu'il ne va évidemment pas utiliser ce CD pour faire copier la cassette d'un truc avec des droits d'auteur dedans encore que ça se discute ça se discute Captain Boyle fait ça très souvent ce que disait la commission copie privée par rapport à ça il disait oui mais on a intégré le fait qu'il pouvait y avoir des usages professionnels dans le CD et donc on fait un abattement autrement dit tout le monde paie un peu moins cher mais c'est ça justement qui est condamné par la CJUE et par le conseil d'état c'est que ça peut pas être tout le monde un peu moins ça doit être les professionnels ne payent pas et les particuliers payent what the fuck et oui et d'ailleurs le conseil d'état le dit le conseil d'état a estimé qu'un système d'abattement forfaitaire et général par type de support ne serait pas de nature à répondre à l'exigence d'exonération des usages autres que la copie d'accord tu peux nous le traduire un peu c'est ce que je t'ai dit juste avant on va mettre en espagnol j'aurais dû le dire en espagnol est-ce que tu peux nous traduire les conséquences qu'est-ce qui va se passer what the fuck va se passer parce que le conseil le conseil d'état a annulé donc là on se dit c'est la fin c'est la merde c'est la fin du monde je veux juste rassurer les podcasts d'état c'était l'introduction on arrive au fond du sujet partie 1 chaque news de l'ordre de ton père est un dossier à lui et tout seul exactement le conseil d'état a dit on va pas appliquer ça de manière rétroactive ça n'aura effet que dans 6 mois ah d'accord donc on va acheter tous pendant 6 mois des supports donc de conséquence alors l'inverse de conséquence pour le passé ah oui les professionnels ne seront pas remboursés t'es niqué et pour les 6 mois qui viennent je traduis pour les auditeurs parce que les auditeurs un peu jeunes pour les 6 mois qui suivent les professionnels vont continuer à raquer voilà t'es encore niqué mais les ayants droit ceci ne concerne pas les gens ayant acheté des CD sur CD folies les ayants droit vont devoir avec les industriels dans les 6 mois qui viennent trouver une solution donc ils savent qu'ils ne peuvent pas faire payer les professionnels mais que vont-ils faire pour les particuliers vous vous souvenez de ce qu'avait inventé la commission copie privée quand ils avaient annulé on en avait parlé quand ils avaient annulé le truc l'une des recommandations sur le fait qu'ils ne tenaient pas compte des usages illicites qui ne devaient pas donner lieu à rémunération et là ils nous avaient fait le coup magnifique de la compression ils nous avaient dit à l'époque ah oui voilà c'est vrai effectivement on doit demander moins de sous à cause des usages illicites comme si on copie privée pour la redevance mais comme ça faisait bien longtemps qu'on n'avait pas remonté les taux et surtout qu'on ne tenait pas compte de la compression c'est-à-dire qu'on peut mettre plus de choses sur un seul CD on remonte les taux il faut retirer les taux ça s'appelle du foutage de gueule ça s'appelle du foutage de gueule et ça permettait de ne pas changer le montant de la rémunération à l'époque là qu'est-ce qu'ils vont faire ils ont trois solutions soit ils acceptent que la rémunération baisse qu'on paye moins impossible impossible no way c'est pas possible soit ils multiplient par deux les prix pour tous les particuliers de façon à compenser soit deuxième solution soit deuxième solution on élargit la base de perception c'est-à-dire on va taxer les chauffeurs routiers comme en Belgique on va taxer tout le matériel possible donc on augmente la base de perception ou dernière possibilité et ben on tape à mort sur les particuliers oh putain j'avais deviné en plus j'avais pas lu la news et il semblerait que les sociétés d'ayant droit se dirigent vers cette solution parce qu'il est hors de question et qu'ils vous laissent un seul putain de centime voilà c'est vrai vous allez raquer voilà donc en réalité donc en réalité cette nouvelle cette nouvelle est peut-être bonne pour les professionnels mais certainement mauvaise pour les particuliers le CD Vierge que vous achetez de toute façon à l'étranger et ben vous l'achèterez toujours à l'étranger exactement sur CD Vierge c'est pas vrai la Belgique l'autre pays du CD moins cher une mauvaise nouvelle pour l'humanité puisque oui et malheureusement puisque l'astéroïde 2011 MD n'a pas explosé la terre ça aurait été difficile puisque l'astéroïde il était tout petit il était tout petit ce serait de toute façon désintégré voilà dans la en rentrant dans l'atmosphère c'est une chiasse mais gardons espoir car il existe d'autres astéroïdes qui un jour probablement supprimeront la commission que pour la copie privée d'Albi il paraît que Apple Microsoft et toutes les autres sociétés il paraît que Post Carbon a fait une dépression il a su que ça passait à côté oui je sais il avait l'intention de le recevoir sur la tête il avait fait une croix dans son jardin il avait calculé l'endroit exact et il s'était mis avec son canot et kayak au milieu de l'Atlantique pour le recevoir exactement sur la tête malheureusement c'est pour la prochaine fois Posty tu recevras un jour un astéroïde sur la gueule comme tout le monde dédicace à toi et oui dédicace à notre ami à tous les astéroïdes heureusement il reste il reste d'autres d'autres astéroïdes dont le géocroiseur Toutatis qui connait Toutatis c'est dans l'astérix c'est un gros bâtard lui ah bah oui oui quand même il arrive avec ses gros chevaux quoi je veux te foncer la gueule je l'ai vu une planète toute bleue je veux la niquer sa race la vitesse de la lumière le boucou boucou toutatis du 9,4 il reste un espoir effectivement Toutatis qui repasse toutes les quelques années je crois que c'est tous les 5-6 ans est-ce que c'est quand même les boules de se faire buter par un astéroïque qui s'appelle Toutatis un peu c'est quand même la grosse honte oh putain Toutatis tu te rappelles ce que disaient les gaulois dans l'astérix il avait peur que l'onciel tombe sur la tête et voilà exactement et Toutatis là c'est pas le ciel c'est un caillou c'est un gros caillou alors ce qui est marrant avec Toutatis c'est qu'il repasse donc régulièrement mais dû à l'influence de il nous fait coucou il nous n'a tous les 5 ans entre autres de la Terre j'arrive et d'autres trucs personne ne peut prévoir sa trajectoire donc par exemple il est passé en 1992 à 3,6 millions de kilomètres en 2004 à 1,5 million seulement et il est repassé en 2008 à 7,5 il est passé et il repassera il nous a peinté en fait peut-être qu'en prochain passage ce sera la bonne et alors lui par contre il fait 4 à 2,6 4 kilomètres de diamètre sur 2,5 environ il ne le pardonnera pas à ce propos de l'accueillir les bras ouverts voilà tu peux peut-être aller dans ce fameux village français qui est censé être le seul point de l'univers à survivre exactement on en avait parlé dans un was of tu sais que ça tourne à mort là-bas ils sont en train de construire des hôtels et surtout des abris le maire est content il se froide bien les mains et il se tape les couilles sur le apparemment il y a des mecs qui défilent apparemment ils s'attendent pour le tournage d'armageddon 2 ah oui c'est possible il passe il repasse alors ton père va sauver la terre il va s'envoler dans un avet spatial comment il s'appelle le bled là ? j'en sais rien du tout attend il faudra que ça me revienne mais trop du cul sur oise un truc comme ça comment ? c'est dans les corbières c'est ça ? corbières c'est dans les corbières c'est dans les corbières c'est dans les corbières corbières josephlique il comprend pas ce que tu dis c'est pas en Ardèche il me semble que c'est en Ardèche ça a l'air d'être un coin bien paumé ouais pas forcément j'aurais de l'air il y a beaucoup de coins paumés je chèterai un terrain là-bas et je ferai un terrain de camping parce qu'il va y avoir enfin c'est de l'autre côté du périph allez news suivante alors ton père allez on va faire une petite news Microsoft très très courte ah merci c'est une news un petit peu ancienne mais il fallait quand même en parler vous connaissez tous le Kinect et tous les petits usages qui avaient été faits en open source pour utiliser ce magnifique instrument Microsoft l'avait annoncé ça y est ils viennent de sortir le SDK en version bêta what the fuck pour que vous puissiez programmer et faire plein de nouvelles utilisations du Kinect sur un PC ah franchement le SDK c'est le DSK le développement kit le développement kit ah c'est vrai que c'était DSK moi c'était une autre application c'est une autre application plus graveleuse oui je vais pouvoir enfin m'amuser après un bon film de boule programmé sur Kinect le si vous voulez essayer le SDK vous pouvez le télécharger sur internet mais il faut avoir Windows 7 oh merde et une carte graphique qui tourne en DirectX 9C donc voilà quoi quoi quoi DirectX DirectX 9C Condition condition pour pouvoir utiliser le SDK gratuitement c'est de ne pas l'utiliser à des fins commerciales sinon il faut payer une licence à Microsoft d'accord je parlais simplement c'était simplement DirectX oui c'est ça d'accord il faut DirectX est-ce qu'il y a un interfacage avec Pornhub qui est prévu bientôt oh bah Captain tu peux le programmer tu peux le programmer j'ai autre chose à foutre finir mon site web bah oui j'avais une question c'est gratos ou pas ton père il vient de te le dire oui il vient de te le dire c'est gratuit si tu ne fais pas un usage commercial d'accord si tu fais un usage commercial ce ne sera pas gratuit ok exactement mais par contre si tu fais un truc de cul avec et que tu le veux vendre c'est payant c'est payant voilà par contre si c'est gratuit tu ne payeras pas d'accord c'est vraiment n'importe quoi du quick and dirty ça faisait longtemps que je n'en avais pas fait bon on va aller vite fait sur le quick and dirty ouais à commencer par le parlement européen qui a érigé certaines règles concernant communautaires concernant tous les pays de l'Europe sur le commerce électronique et parmi celles-ci pourquoi tu rigoles ? parce que c'est l'autobâtard non non c'est vrai que c'est marrant le commerce électronique tu es là ah putain je me rappelle de mes jeux électroniques voilà et donc une de ces règles qui a été dictée c'est qu'il ne pourra plus y avoir de formulaire pré-rempli souvenez-vous vous allez sur LDLC sur un autre site et qu'est-ce qui se passe quand vous avez choisi votre panier vous vous trouvez avec des produits dans votre panier que vous n'aviez pas choisi c'est une horreur voilà exactement franchement c'est une horreur et bah désormais ce sera interdit merci à la commission européenne pour ça même si je pense que les sites sont en bas de grave les couilles je m'en souviens surtout qu'en plus ils planquaient le petit bouton pour aller bien jouer cliquer ici pour savoir ce que c'est et après c'est là-dedans que tu avais le petit bouton c'est genre t'achètes un produit et tout d'un coup tu te retrouves avec t'achètes je sais pas disons un moniteur tu te retrouves avec le câble HDMI une assurance de 3 ans et des capotes et ça double ta et un pot de vaseline voilà exactement d'ailleurs juste un petit message c'est une forme de ventelier efforcé exactement donc ce sera interdit juste un petit message pour dire aux enculés à qui j'ai acheté un lit la semaine dernière sur internet qui m'ont fait payer qui m'ont fait payer par carte bleue et qui le paquet une fois arrivé j'ai été obligé de payer le chèque puisque c'était du contre-remboursement et je me suis rendu compte que la carte bleue avait bien été dévitée je vais vous attaquer en justice bande d'un culé voilà c'était juste pour vous dire ça Captain Captain ça fait plusieurs fois que tu achètes sur internet à chaque fois c'est une catastrophe non mais là c'était incitalement j'avais confiance il a raison avec Captain j'ai tout vu il y a eu j'ai tout vu avec toi il y a eu le canapé que t'as attendu 8 mois ils avaient fait faillite entre temps c'était pas de ma faute c'est vrai ça oui oui c'était Freebox tu sais j'ai reçu tu l'as reçu dans l'entrepôt ou tu es allé la chercher je suis allé la chercher au relais Kiala tu l'as branché et tout c'était chez un marchand de journaux et le mec avait utilisé la boîte pour caler son stand de magazine et en fait il m'a demandé au moment où je récupérais ma boîte il m'a dit s'il vous plaît tenez le présentoir donc j'ai été obligé de tenir le présentoir il a remplacé ma boîte de Freebox une boîte de Freebox si tu veux je te jure c'est unique c'est énorme c'est un livre Captain tu te rends compte que tu vas quand même attaquer un site allemand pour livraison de canapé enfin c'est non non c'est un lit c'est un lit pardon non mais en fait c'est une boîte française je sais pas pourquoi je l'ai acheté sur Ebay en Allemagne mais c'est une boîte française au final qui m'a dit non mais je crois que t'es un type con ça sent un petit fris tout ça demain je vais faire opposition sur le chèque ça va aller t'as pas mis trop de temps à le monter ça va non juste deux jours tu sais que tu ne peux faire opposition sur un chèque que pour perte ou vol on me l'a volé non non ils me l'ont volé clairement j'avais vu le faire je pense que c'est un rapport profond un contre-rembourcement ouais ouais non mais t'inquiète je suis un spécialiste des lettres commandés ça j'ai vu j'en ai cru au moins 3 par semaine ah d'ailleurs si quelqu'un du RSI nous écoute vous allez recevoir une dizaine big up les gars et moi si quelqu'un du RSI m'écoute il va recevoir aussi une dizaine ok super c'était le moment des messages personnels un peu news high tech un peu news high tech je salue mon ami anti-stress qui m'a envoyé cette petite news il a fini de dormir s'il te plaît il était malade il va mieux il va mieux c'est vrai son colon est il est en pleine forme il est un colon d'acier après un colon d'homme c'était tentant le rectifrice moi j'en vais plus ça sent la vis dans mon anus le rectifrice pas d'artifice une bouffe et l'air pour mon derrière je te demanderai de ne plus passer ça pour que je bois du pastis merci alors non je n'ai pas testé le colomb je tiens à le préciser non mais tu as raison avec ta butte en métal je tiens également à préciser que j'en ai plein d'autres ce podcast de chiottes courage courage en recrute en recrute lors de ton père en rapport avec Firebox j'étudie toute proposition extérieure on va parler de Firebox oui de Firebox ça a failli dire excuse moi mais là c'est toi qui tu tends le bâton que se passe-t-il chez Firebox je ne vais pas vous parler de la version 5 qui vient de sortir la 6 qui va sortir dans 3 mois tout ça pour répondre à la dictature ridicule du numéro de version non la petite news c'est qu'une équipe est en train de développer un plugin en HTML5 et en JavaScript qui va permettre de lire en natif le PDF dans Firebox oh quelle progression et oui au lieu d'utiliser le plugin d'Adobe d'accord parce que vous savez quand même que l'infâme plugin d'Adobe qui fait planter toutes les 5 minutes Firefox ou qui ne marche jamais c'est de la merde donc on soutient cette équipe c'est pas terrible le format PDF est très pratique quand même oui mais est-ce que ça va réduire les problèmes de sécurité exactement ça va réduire ça va réduire les manoxpice toi toi c'est bien lire pas dessus l'épaule de l'TP et oui pourquoi parce qu'en utilisant le HTML5 et le JavaScript ça va éviter qu'il y ait l'exécution du code malveillant ah bon parce qu'avec du JavaScript tu peux pas faire de code malveillant oh les mecs qui codent Firefox c'est des pros c'est pas les 16 000 failles de sécurité qui doivent t'inquiéter c'est bien ça c'est que c'est les mêmes pros qu'Internet Explorer il y a moins de failles de sécurité là que dans que dans que dans le programme d'Adobe qui lui est bourré de failles de sécurité il y en a moins c'est ce qu'ils disent à chaque fois ouais mais là mais là c'est Firefox il faut les croire on les soutient les soirées Firefox sont très bien d'ailleurs merci à leur bar le projet le projet s'appelle pdf.js vous pouvez l'essayer vous pouvez voir le code actuellement qui est en cours de projet vous allez sur https 2.0 slash github.com slash andreas g al slash pdf.js bien sûr pour l'auditeur s'il a retenu après 2.0 il y a quoi ? les auditeurs écoutent bien alors on va continuer sur le quick end article juste une petite réponse à une personne qui m'avait dit sur le chat je crois que c'est Brett Sinclair non le lit pour enfants n'est pas pour la cave voilà je te le précise ok merci Brett pour tout oui je pourrais répondre pour ton cousin belle lit alors MySpace la dégringolante continue et oui c'est le titre de l'article que j'ai copié connu la vache puisqu'ils ont décidé d'éliminer encore 150 personnes rappelons qu'il en reste juste 400 chez MySpace et qu'apparemment 150 seraient encore sur la sellette après puisqu'ils vont les reclasser vers une autre branche plus rentable pour un truc de boule donc à la fin ça va dire que d'ici 6-7 mois il devrait rester environ 100 personnes chez MySpace ça vous donne une idée un peu de ce qui reste du réseau social rappelons que normalement la même chose devrait arriver d'ici 5 ans chez Facebook selon mes statistiques d'accord ensuite en Argentine figurez-vous qu'Apple pourrait bien être bannie mais pour quoi qu'est-ce qui se passe et bien tout simplement parce que l'Argentine a voté une loi qui interdit non seulement les smartphones Apple mais également ceux de RIM donc Blackberry etc pourquoi ? pas simplement parce qu'ils ont passé une loi qui oblige les constructeurs à produire sur le territoire et clairement Apple a pas trop ils s'en foutent ils préfèrent la Chine c'est mieux ouais parce que la Chine c'est des belles chaînes de production et tout avec des gens qui sont respectés dans leur travail n'est-ce pas ? Big up aux gars de Foxconn Foxconn voilà on attend l'iPhone 5 avec un passe oui voilà maniez-vous les mecs quand même là tu crois ce qu'ils vont perdre dans un bar pour faire un peu de buzz non non mais d'après ce que j'ai lu ils auraient recommandé un lot de 5000 fouets ce qui veut dire qu'ils vont probablement lancer une nouvelle chaîne de production une dizaine de cordes par semaine c'est normal non non mais ils ont mis des barreaux aux fenêtres pour les empêcher de se suicider s'il te plaît ces gens respectent quand même l'être humain et maintenant ils ont du chauffage électrique et plus au gaz on chait directement sur les paillasses je vois que Lord ton père met son véto une mini news que j'ai pas eu le temps de creuser mais je vais quand même vous en dire deux mots pourtant c'est notre portant ici on creuse on creuse très profond une mini news aux Etats-Unis les représentants des ayants droit et les fournisseurs d'accès sont en train de se mettre d'accord donc entre entreprises privées pour mettre en place une sorte de riposte graduée à la française comme la Adopie à la France monsieur voilà la petite différence avec le système français c'est que là c'est pas l'état qui met en place une réglementation c'est le ministre qui l'appelle c'est directement les multinationales entre elles qui se mettent d'accord pour mettre en place ce système aux Etats-Unis ça va être magnifique ils ont arrêté de se foutre la gueule du monde ce qui est assez logique puisque là-bas les sociétés privées ont plutôt tendance à avoir le pas souvent sur l'état fédéral ah bon ? et par ailleurs s'ils voulaient mettre une législation en place ils auraient besoin de l'aval des 50 états américains ce que ça pourrait être au niveau des états fédérés je pense que c'est pour ça qu'ils ont choisi cette voie j'essaierai de creuser un peu plus cette news et je vous en parlerai ultérieurement c'est un peu ça creuse leur température ils vont engager Blackwater pour aller faire des opérations ah oui ça c'est la quatrième étape de la réponse radio on vient t'exécuter à domicile une balle dans la miffre la petite différence avec la réponse à la française c'est que à la fin ils ne veulent pas couper la liaison internet ils veulent juste les couilles ils veulent juste obliger les gens à aller c'est-à-dire qu'on restreint le débit et le nombre de sites web sur lesquels tu peux aller ils t'oblisent à naviguer sur Internet Explorer 6 et après c'est la chaise électrique tu peux aller que sur certains sites évidemment sur une sorte de liste blanche donc ils vont créer la liste blanche dans laquelle il y a YouPorn bien sûr en même temps on peut comprendre la chaise électrique pour certaines personnes qui écoutent certaines tables de musique c'est encore un message perso je comprends pour son point à relais parce que le mec qui avait qu'à aller avec sa Freebox il écoutait si la personne qui a pris la nouvelle Freebox qui avait été mise sous le présentoir à journaux pour la remplacer par une autre pouvait nous lancer un message voilà c'est un appel de Freebox user merci Captain allez News suivant alors la grosse lose pour le carotte rappelons-le nous avions fait le test en direct ici même oui ça a bien marché carotte moi j'ai essayé de se carotter mais même avec quatre adresses et d'ailleurs il y avait un carotte a gagné j'espère que l'auditeur l'a reçu oui bien sûr Alain a gagné Alain qui rapproche il n'avait qu'une seule récipité qu'un seul mail nous avions vérifié est-ce qu'en arrivant chez lui le carotte ça dit une nouvelle fois bouge ton cul grosse salope comme il l'avait fait je ne crois pas parce que je pense que le carotte bien que tu as raison je ne sais pas il a peut-être gardé en mémoire je ne sais pas non je ne l'ai pas rebooté donc en théorie il devait être encore connecté sur mes paramètres ça doit être bien t'imagines il a présenté ça à ses gamins bouge ton cul grosse salope ça devait être quelque chose comme ça qu'est-ce qui s'est passé pour carotte alors qu'est-ce qui s'est passé et bien nous ne savons pas si notre auditeur a reçu son beau cadeau puisque Mindscape est en redressement judiciaire et oui What the fuck qui avait racheté carotte effectivement est en redressement judiciaire donc ça sent mal barré pour la reprise la société française la société française qui avait fait ton jeu en même temps en même temps fallait pas avoir de flair pour acheter carotte ouais enfin je pense que c'est ça qui est pombé dans le monde j'ai les trucs à racheter j'achète Bwebel Shoulder mais pas carotte déjà avec un nom comme ça tu vas pas loin Bwebel Shoulder Bwebel Shoulder moi je rachète MySpace je pense que pour 5€ c'est négociable honnêtement faut avoir le flair c'est tout donc carotte les carottes sont cuites c'est un peu trop mais ce n'est qu'une relive c'était le titre de l'article j'espère qu'ils vont pas avoir affaire au bœuf carotte ça on en marche passer à la news prochaine alors une terrible nouvelle pour la télé réalité je pense que peu d'entre vous l'ont lu du bidon ici la foi l'histoire ils arrêtent la télé réalité non pas du tout pardon excuse moi c'est les résultats d'une étude très sérieuse de l'université du Kent qui a donc fait un groupe de recherche et c'est sûr à 100% une étude donc britannique le prouve la captivité provoque des troubles mentaux chez les chimpanzés et oui puisque effectivement non comme comme comme ce qui s'est passé pour Loana qui rappelons-le est devenue addict au mode de beurre puisqu'elle en mange environ 5 par jour je croyais que c'était elle qui avait une mode de beurre non non non enfin oui elle est devenue une mode de beurre effectivement Loana si tu veux passer à l'apéro n'hésite pas à nous contacter nous acceptons elle va pas tenter de se suicider en même temps les chimpanzés qu'on met dans la télé réalité en même temps ce qui leur arrive si tu veux ils sont déjà un peu plus très normal justement tu vas voir c'est un peu ça figure-toi parce que tu te rappelles qui arrive à ces personnes qui participent au love story ou au colloquiaire rappelons-nous cette émission donc pas mal ce qui nous entend oui voilà Morgane Morgane non non pas de nom pas de nom pas de nom une connaissance de votre entourage mais non non du tout ce sera coupé au montage mais peut-être que vous la verrez dans un prochain épisode donc comme c'est victime de la télé réalité que se passe-t-il pour les chimpanzés enfermés en captivité et bien ils ont les mêmes symptômes c'est vrai ils se font sodomiser par un producteur non non non encore ils réagissent à la voix mais ils commencent par se mettre en boule et à se balancer de haut en bas vous aurez tous vu ça dans les eaux je sais ils prennent les antidépresseurs non ils ne prennent pas les antidépresseurs par contre tout comme effectivement Loana et consorts ils finissent par s'automutiler puis par manger leur propre merde et leur pisse c'est une étude très sérieuse de vue à la cité du Kent donc voilà actuellement Ndable serait sur l'affaire pour porter plainte ah d'accord je vais rester pour faire une télé réalité sur les chimpanzés ils en ont déjà ça sort de l'air c'est vrai c'est un des prochains secrets de Secret Story je suis scatophile je suis un chimpanzé je bouffe de la merde c'est vrai que ça fait pas mal c'est vrai que ça fait pas mal c'est dur à cacher t'as faim non non c'est bon déjà fait les candidats mangent de la merde lequel c'est quoi je sais pas les mecs surveillera les toilettes il va 10 fois aux toilettes par jour je ne comprends pas il y a de mauvaises haleines quand même c'est la laine ah non mais fais pas la bise c'est bon allez what's up suivant oui alors juste un petit mot pour rappeler cette news qui a fait les unes de France Info pour toute la semaine cette fuite lors du bac littéraire ce winner qui a vu la bonne idée de poster la photo du premier exercice du bac littéraire pourquoi sur jeuxvideo.com d'ailleurs parce qu'il est teubé je crois que c'est la seule solution quoi c'est sûr bon que le mec se dise oh allez je vais poster on va bien se marier je vais poster le premier truc du bac s soit que le gars ne pense même pas à protéger son adresse IP alors qu'apparemment ce serait un informaticien voilà teubé quoi ouais enfin un informaticien même moi c'est le béat voilà c'est la naïveté de la jeunesse c'est vrai quand je me connecte sur la glasmine je me passe voilà en wifi du voisin tu vois ils ont trouvé le mec qui a balancé l'autre mec qui a balancé son père mon normal c'est le père non je connais pas la fin de l'histoire ah bah si si si ce serait donc le père le mec qui était dans l'imprimerie c'était le père apparemment ce serait le père du gars qui a filé le truc au mec qui a posté il paraît que c'était un gars chargé de l'entretien de certaines imprimantes qui ah d'accord oh le cirque petit news rapide google aurait passé la barre du milliard de visiteurs unis ça représente quoi une personne sur 7 sur la planète par mois c'est énorme visiteurs unis je me suis chier dessus merci alors ce n'est pas uniquement le moteur de recherche ça inclut youtube et tous les services associés ah d'accord donc blogueur.com etc tu as fait iroté non j'arrive pas aussi bien que toi est-ce que tu peux roter mais je peux à commande mais alors ne me demandes pas sinon l'ordre de ton père mais tu n'as pas tort parce que toi ici au cybercafé tu as installé une belle feuille d'accueil j'ai vu maintenant avec des petites icônes il y a une grosse icône google et les gens quand ils ouvrent un explorateur un navigateur internet et qu'ils voient une grosse icône google s'il n'y a pas marqué google avec la barre de recherche en bas ils ne croient pas être sur internet ça fait 20 fois que vous racontez cette histoire non non mais là c'est encore pire avant c'est parce qu'on arrivait sur son blog à lui donc je comprends vu la gueule de son blog et tout ça mais là il y a une grosse icône non attends ils n'arrivaient pas sur captainway.net je le précise tout de suite je ne suis pas malade à ce point là Facebook a confirmé hier soir ils ont engagé qui ? Maître Colard Geowhat Geowhat c'est exact notre pirate préféré celui qui avait violé sauvagement la PS3 c'est euh... tu confonds avec Wikileaks là ? non non non pardon excuse moi Geowhat je parle de celui qui a euh... violé la PS3 c'est pas le même c'est pas le même c'est voilà attends... c'est juste fantastique un jour je demanderai d'avoir le contrôle de ces choses ça n'est pas chaud sur tes doigts vas-y mais l'expert non mais ça n'a rien à voir avec... avec euh... avec euh... GeowtrouveTout rien à voir non c'est... je faisais une question bon oh putain on peut plus quoi je vais partir travailler chez Patrick déjà hein apparemment il aurait créé les Geowhat-doors pas mal non allez une dernière euh... c'est pas géographique internationale national non non mais alors la dernière news c'était celle que m'a volé lors de ton père c'était sur PopCap donc c'est fini à moins que euh... évidemment notre ami Coacos est une news Marc Dorcel mais je ne l'en ai pas ah bah je peux oui oui oui oui il y en a plein attends attends euh... j'en ai plusieurs en fait ce qui est bien ce qui est bien avec les news Marc Dorcel ce qui est bien c'est qu'il suffit de lancer le jingle une fois le jingle fini tu as ta news juste de te connecter sur le blog de Marc Dorcel d'ailleurs je vais le faire immédiatement quoi en même temps le vrai problème c'est que le jingle Marc Dorcel arrive seulement si euh... maintenant c'est la nouveauté de petite boîte à jingle il faut crier comme un orgasme pour lancer le jingle qui va faire ça ? Doui Doui allez vas-y c'est beau c'est beau c'est beau et la minuta Marc Dorcel pour toi Maquerelle Marc Dorcel alors j'en ai plusieurs mais il y en a que je vais garder pour le was of quand même mais est-ce que tu as entendu quand même parler de cette histoire hallucinante qui est arrivée à Hugues ? Hugues Heffner ! Il a glissé sur un savon mais non Hugues Heffner devait se marier à son peignoir il a passé un jour sans niquer une gonzesse quoi il a réussi à éjaculer en moins de 90 minutes non mais non non non il devait se marier avec Cristal il a divorcé avant de se marier c'est presque ça attends attends il a quel âge quand même rappelons-le alors il a 84 il me semble lui et Cristal a 25 ans c'est un détail c'est un détail franchement c'est logique respect quoi c'est un détail l'amour ne s'arrête pas à l'âge il fut un temps il avait plusieurs femmes attitrées enfin il était pas marié mais il avait donc plusieurs femmes attitrées et les trois réunis n'avaient pas son âge je respecte énormément ce homme là vous il fait ça avec les petits enfants ohhhh c'est dégueulasse je répondrai pas ça se dit pas elles ont eu leur temps de faire j'avais un ami qui m'avait expliqué qu'un contrat de séparation de biens c'était une belle preuve d'amour ah oui non mais c'est vrai c'est que lui est ma femme Hugues Heffner a 85 ans 85, toi j'étais pas loin un an près en tout cas toujours est-il qu'il devait se marier il y a 8 jours 10 jours avec Cristal sa bien-aimée qui au dernier moment qui s'était qu'expliquée je ne comprends pas pourquoi peut-être parce que justement il a proposé un contrat de mariage et que ça lui allait pas du tout et donc elle l'a laissé en plan comme ça devant le maire de Los Angeles ou je ne sais plus où le problème est qu'ils avaient prévu de sortir le nouveau Playboy avec en couverture Madame Heffner avec la fameuse pipe de Hugues Heffner et le chapeau de Capitaine des Capitaine de Sucois tu ne prends pas le blue job là il est plus tard je parle d'une vraie pipe comme celle qu'on fait à Saint-Denis je ne sais plus où ce que c'est bref je confonds avec Saint-Denis mais il y a un patelin en France ou c'est les rois de la pipe ok ok boulevard Pégal alors ton père on est un vrai patelin dans la meuse je ne sais plus où c'est Roussambni le moment culture est terminé c'est Saint-Etienne je ne sais plus où c'est les rois de la pipe on commande des pipes ok et d'ailleurs DSK ok ok allez achète ces pipes là-bas mais pipos pipos t'enchaînes pipos j'enchaîne tout à fait et donc le nouveau Playboy vient de sortir avec cette couverture de Cristal avec marqué Cristal Heffner alors qu'elle n'est pas Cristal Heffner parce qu'elle lui a fait faux bon au dernier moment la salope la jeune franchement c'est incroyable et c'est incroyable et il n'a pas eu le temps de changer la couverture il a quand même lancé le truc et il s'est dit et je le suis sur Twitter tu le suis aussi je crois Captain non mais Hugues Heffner tweet souvent d'ailleurs c'est vrai c'est pas une connerie pas aussi souvent qu'ils baissent mais non pas aussi souvent qu'ils baissent mais en tout cas Hugues bravo j'espère que la prochaine sera la bonne pour aller un peu plus jeune on ne peut que respecter quelqu'un qui nique des filles qui ont 60 ans moins que lui rappelons le non mais c'est vrai une magnifique news clair comme du Cristal et Cristal c'est cassé et Cristal c'est marrant oh oh oh oh pas mal bon enfin voilà donc c'était la news Marc D'Orcel de la semaine mais il y en a d'autres si tu veux il y a aussi Larry Flint non mais ça n'a rien à voir avec Marc D'Orcel c'est le même business oui arrêtons avec tout ça nous allons passer à la rubrique de l'invités ouh ouh ouh ouh ouh ouh ouh qui sont les invités ce soir? les invités c'est Yata ils sont 4 ils sont 4 et tu nous rappelles un petit peu les noms de chacun quand même? mais on le fera peut-être après le générique le temps que je trouve le générique c'était histoire de problèmes Ah là t'es un doigt me blé Donc rappelons le T'es un peu D'oui, Misaki Et Captain Johnson Tout ça pour le podcast Yataaa C'est l'invité de l'apéro C'est l'invité de l'apéro T'es pas venu les Norvilles au moins Viens à boire T'es un peu par bon pied là L'invité de l'apéro On respecte les invités Qui va faire une galette ce soir ? Mais ce soir c'est pas trop la galette C'est plutôt la chaleur Il fait 50 degrés Alors bienvenue à vous, vous avez osé venir à l'apéro Le podcast le plus malfamé du net Celui avec les infos les plus vérifiées Et on a ramené à boire Alors l'or ton père Les 3 questions The 3 questions Chers invités, vous connaissez la tradition L'apéro du capitaine C'est de répondre à ces 3 messages Merveilleuses questions Que je pose à chacun de vous D'où venez-vous ? Qui es-tu ? Qui êtes-vous ? D'où venez-vous ? Au bout de 82 numéros, tu n'y arrives pas C'est clair ! Arrête le récar Et où allez-vous ? Et je vais commencer par Alpou Alpou Alpou ? Qui je suis ? Alpou ? C'est Alpou ou Alpou ? Alpou Alpou Déjà c'est un intérimaire Oui Ah bon ? On passe au cœur C'est un stagiaire Il remplace Caroline C'est ça Il faut le dire Normalement c'était Caroline Une belle planteureuse Même bonnet Mais vous avez le même bonnet quand même On peut le préciser Surtout l'hiver Putain Caro à côté de moi en caleçon Ça aurait été sympa C'est sûr Elle n'est pas enlevé ton pantalon Caroline ne porte jamais de culottes Excepté qu'on va nous les envoyer après Un rappelon à l'adresse Qu'elle peut nous les envoyer C'est elle qui a commandé un string La seule domie Il faut le rappeler Alpou Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Alors qui je suis ? Je suis actuellement pour Yata Je suis le rédacteur du blog Voilà donc le truc Qui veut dire que non on ne fait pas d'article Non vous en faites pas une Ah t'es l'esclave en fait Bon t'es l'esclave On en a enfin Donc ouais je suis rédacteur Et puis sinon à part ça Je suis étudiant en informatique En deuxième année Voilà l'école Epita Là où il y a eu l'Epitanie Oh mon dieu ! Quelqu'un de l'Epita est rentré dans cette classe Mais je vous emmerde moi ! C'est quand même assez célèbre l'Epita Oui bien sûr surtout pour les Surtout pour le prix de l'école Surtout pour les Epitaf Oh là c'est quoi ce bruit ? Je sais pas Est-ce que vous continuez de dormir dans les sacs de couchage sous les tables ? Ouais ouais Ouais d'accord Eh ben non on a pas de budget 7000€ l'année faut pas déconner non plus Alors d'où viens-tu ? D'où viens ? Eh ben de Normandie Ça arrive à ton moment Ouais Personne ne t'arrive pas de chez vous Je me dis que je suis pas breton C'est déjà ça Je crois que j'ai un oiseuf Normand C'est tout Pour tout à l'heure Ouais ça doit être le trou Normand C'est possible Oh C'est toi le trou Normand ? Non Non c'est le trou Normand C'est pas moi qui suis en caleçon Et où vas-tu ? Et où je vais ? Franchement après l'apéro j'en ai aucune idée J'aimerais bien rentrer chez moi Mais vu que Dui continue à boire Y'a peu de chance C'est tout Y'en a un qui conduit ce soir ? Oui c'est moi C'est Dui qui me ramène C'est Dui qui me ramène Puisqu'on parle de Dui Passons à lui Dui Dui Dway Dway Dway Dway Dway Dway Je viens de Shell Qui es-tu ? Qui es-tu ? Qui je suis ? Tu peux donner ton adresse si tu veux Mais bon D'accord Est-ce que tu vas faire une galette ? Je vais avoir que des gros velus Donc Dui Je suis le créateur Celui qui a eu l'idée du podcast Avec Tony Donc Captain Johnson D'où est-ce que je vais ? Je jouis Mais oui je jouis Le plus loin possible avec ce podcast Sinon je suis celui qui ne fait absolument rien Je n'y connais rien Je confirme Il en faut un Nous c'est Captain Mais c'est toujours le boss en fait C'est trop ça Et un autre il arrive Il me dit Je vais faire un podcast Ceci Cela Japon Mais je connais rien Comment tu enregistres Comment tu fais un blog Ceci Attends Il me dit Attends je t'en parle Écoute Quand le Capitaine m'a dit Écoute on va faire un podcast Je lui ai demandé à peu près ce que c'était Il m'a dit Fais des micros et tout Il me dit T'inquiète pas j'ai un micro Microsoft C'est pas vrai ? Tu voulais utiliser les petites parts Microsoft Ouais attends Écoute Précisons quand même Que nous avions pas Voilà le mec Il me fait Bon bah je te préviens Ça va te coûter 500 euros Je pensais pas vraiment Comment c'est comme ça Mais puisque tu me le proposes Il avait oublié les 100 euros de frais de douane Capitaine Dui C'était des petits cadeaux bonus Ça fera 100 euros monsieur Mr Misaki Misaki Misaki Ah oui Alors lui je peux dire Mr Misaki Qui es-tu ? Et bah je suis un peu ce qu'on appelle le LTP de Yata Ouf C'est vrai Ah ouais ta fan toi je t'aime pas C'est à dire celui qui vous endort Coupe le micro quoi Qu'est-ce que je coupe le micro ? Qui arrive pas à lâcher le micro Est-ce que tu as un bon débit dans ta chasse d'eau ? Non juste à part ça sinon Je te laisse la faïence Alors Misaki Bon t'en ai pas parlé D'où viens-tu ? LTP arrive à bout là Et bah je viens de région parisienne Je suis le pur parisien D'accord Contrairement aux autres Je suis le seul pur parisien d'ailleurs Je crois Alors ici il y en a aussi Non non mais tu en as plusieurs ici Alors Misaki on va remettre les choses à leur place Tu es banlieusard Tu n'es pas parisien C'est vrai Mais il a une superbe maison Nous pouvons en témoigner Ah Confirmant Confirmant il a une belle maison D'ailleurs on attend que tu nous aille Pour le barbecue D'ailleurs tu nous a apporté les clés Parce que Misaki donc le podcast se passe Chez toi Chez moi oui c'est ça Ah oui mais t'es pas à Paris alors Non bon je t'ai un campagnard Si je peux apporter On a commencé à enregistrer les premiers épisodes chez moi Donc j'ai que 18 mètres carrés On était à 4 Il faut bien entendu fermer les fenêtres Pour éviter d'entendre l'extérieur T'as vu où on est là Ouais ouais C'est pas sûr qu'il est 18 mètres carrés Je t'assure que c'est plus petit En même temps qu'il est conne T'auras pu louer un appart plus grand C'est vrai Avec tout ce qu'on gagne dans le podcast Franchement Mais c'est vrai qu'on est passé chez lui Pour une question pratique Parce que vraiment c'était infaisable On respire un peu mieux C'est vrai Et d'ailleurs la troisième question Où je vais Dans un endroit où on peut respirer Parce que c'est vrai que là Il fait un petit peu chaud Mais là t'en as encore pour une ou deux heures C'est ce qu'on est sur le paru Weight Watcher Tu perds 5 kilos quand tu viens Et enfin nous avons Captain Johnson Captain Johnson Qui est-tu ? Le Técoss Le tatoué du lot Comment ? Le tatoué du lot Oui c'est vrai Alors qui es-tu Captain Johnson ? Et on les voit pas tous Un Captain tout tatoué Et tu en as jusqu'où des tatoués ? On a des auditrices nous monsieur Ça les intéresse Est-ce qu'il peut montrer son petit Luigi ? Ma femme montre ton Luigi Comment ? Ton petit Luigi Ah c'est comme ça que tu l'appelles Oui bon Le gros J'ai quelques petits atouts cachés Tu es l'ingéçon du podcast Chiata Oui il paraît Il paraît J'essaye d'enregistrer ce podcast C'est pas évident Surtout avec tes collègues là Bah oui Et puis C'est souvent de la photo de Luigi Il est ponctuel sur les délais Alors d'où est-ce que tu viens ? Pays Basque Ah où ? Les fiers Les fiers de l'être Ah ouais ETA tout ça Pourtant il n'y a pas de quoi Les Landes Il faut que là comment ? On se connait depuis Bayonne Ah Bayonne, Bialis, Osgore, tout ça Ouais ouais Non mais ils sont invités tous les deux à Bayonne avant Les Pays Basque à part Bayonne Qu'est-ce que t'as dit ? Il n'y a pas Osgore là-bas aussi ? Non ça c'est dans les Landes C'est dans les Landes C'est dans les Landes C'est dans les Landes Saint-Jean-de-Luz, Brest J'ai agrandi un peu de périmètre Et Lille Et qu'est-ce que t'as dit ? Où vas-tu ? Dans mon cul On l'a déjà fait ? Non non C'est pas très original Non non La dernière fois c'est dans le tien alors Ton père Excuse-moi Il y a la grosse qui nous dit C'est une saloperie de terroriste Dans ton cul ouais Elle tapite encore tapite La grosse a dit C'est une saloperie de terroriste Ouais Alors Yata c'est quoi ? C'est bien C'est quoi ? Alors Yata C'est un podcast Qui normalement Est hebdomadaire Normal A peu près Qui traite de la culture japonaise Sérieusement ? Non au début C'était mensuel Non en fait En fait c'est quand je monte le podcast Ouais C'est bien déjà Et comme moi je vis pas dans le même espace temps que tout le monde Forcément j'ai des petits déclats Tony a des journées de 29h C'est hallucinant Un podcast hebdomadaire C'est dur Disons le coup C'est un podcast sur le Japon Ouais c'est un podcast sur toute la culture japonaise Donc le manga Le jeu vidéo La culture qui est faite par notre LTP local Voilà Et la partie invité d'hiver Voilà Alors le temps est très variable Ça peut aller de 3h30 jusqu'à plus de 7h30 Oui Record Une petite question Yata le mot Qu'est-ce que ça veut dire ? Alors yata c'est une interjection de joie De Yata Yata Super C'est génial C'est Ouais C'est voilà Donc c'est pour ça que vous l'avez appelé comme ça C'est voilà Non non J'ai une petite question Podcast Pas précisé Podcast Audio Ou audio Audio Très bonne question Très bonne question Podcast audio Podcast audio surtout Mais en live Et là on parle de Japon On parle de quoi dans le Japon ? On parle de manga On parle de musique On parle de films On parle de livres De soubret De geisha De cochon Qui font des tournois de Mario Kart On parle à bord Ou celles qui crachent des balles de ping Oui Faut rappeler que pour le Quand vous êtes venu Donc dans Yata On a fait un épisode spécial Sex Pink Podcast pink On s'en souvient Avec la position de l'étoile C'est vrai L'étoile de mer Maguro Je ressors au boulot Il n'y a personne qui me comprend On va peut-être demander à ceux Qui n'ont sans doute pas écouté Ce podcast Manox J'ai déjà écouté Deux fois le podcast Ok alors Quoikos Entier Oui oui pardon Qu'est-ce que la position De l'étoile Position préférée des japonaises C'est moi au centre Et cinq branches étoiles Japonaises C'est pas mal Ce dos à l'entour Ah ce dos à l'entour Si seulement C'est sa vieille expérience Des FKK Qui lui fait dire ça Non non Peux-tu nous expliquer Misaki vas-y En fait Étoile de mer C'est le mot français En japonais C'est position maguro Donc ça veut dire le ton Donc c'est Non mais c'est C'est l'équivalent Et c'est la position Que la plupart quoi Beaucoup de femmes japonaises Pratiques C'est à dire Je m'allonge Et j'attends Et c'est tout Elle s'allonge Bras et jambes écartées Comme une étoile de mer Et après c'est l'homme Qui fait le boulot quoi D'accord Quelle belle culture C'est les bonnes soumises Bravo Et on parle que de Japon Non Non On mélange pas tout Algo parle souvent de manois Donc les mangas japonais De quoi ? Qu'est-ce que tu dis ? Un manois en fait C'est l'équivalent du manga Mais en coréen Coréen D'accord Ah Voilà Alors est-ce qu'il y en a Parmi d'entre vous Qui sont avec des femmes japonaises ? Non Il y a une chinoise Je suis pas loin Ouais Ma main droite Non non non Ma droite s'appelle Iraki Il y a une petite particularité Pour votre podcast C'est qu'il est sous une licence juridique Assez particulière Ouais On l'a un peu volé Si j'ai bien compris Qui a été pris à emprunter A quelqu'un qu'on connait bien C'est la licence Beerware Babouzor nous a Indiqué cette licence Un peu spéciale C'est en fait Vous pouvez l'écouter Le diffuser Comme vous voulez Mais si vous aimez ce qu'on fait Vous nous filez une bière Nous t'offrons celle Que tu nous as apporté Une bière C'est très généreux Merci C'est très gentil Bah oui Parce qu'en fait Pour l'histoire de la licence C'était difficile Parce qu'il faut mettre un copyright Quelque part Il faut mettre des trucs Légal Et à force Tu te dis Bon Je vais pas mettre du common creative Enfin Il y en a un peu marre Tu vas sur le blog de Babouzor Et là tu vois La licence Beerware Tu te dis C'est adapté C'est au suivi de la loi C'est totalement Et nous on a La licence ticket de restoware Oui La licence Bootware aussi On en a 44 rappelons le Pour résumer Pour résumer Vu la tête de l'outcap C'est plutôt la licence superware Oh non On a aussi la licence Foufouneware Celle qui veut La licence sexware En rapport là Je crois que la véritable licence Le vrai tour La felaware Très bien pratiquée Non Fela toile de mer C'est plutôt la licence Clodoware S'il te plaît C'est bien possible Où est-ce qu'on peut écouter Yata ? En live C'est sur YouStream Donc vous vous suivez Souvent on diffuse sur Twitter Et sur Facebook Le temps que les gens s'habituent Sinon de base Sur le blog Sur iTunes Ou sur le blog Yatacast Yatacast.fr Sur le blog Et iTunes Yata Votre record c'était 7h et quelques 7h30 Est-ce qu'il y en a un Qui est vraiment resté connecté Au live du début à la fin Oui Oui What the fuck ? Oui Il y en a eu plusieurs je crois Ils ne sont pas énormes Mais je dirais bien Qu'il y en a 3 ou 4 Qui sont restés du début à la fin Alpo est parti Pour le confirmer Il est parti au resto Quand il est revenu Il s'est connecté Et on était toujours là 7h30 c'est la durée du podcast Montée Donc en fait En durée réelle d'enregistrement Ça a dépassé les 14h je crois 14h ? What the fuck ? C'est un épisode avec Psychophénix Donc je suis parti aller chercher Psychophénix et Captain Johnson Je suis parti de chez moi Il était 8h du matin Je suis rentré Il était 3h du matin le lendemain Oh putain Je précise que j'avais quand même Des courbatures dans les cuisses A force d'être assis Franchement c'est terrible C'est un marathon Pour nous donner envie D'écouter votre podcast Est-ce que vous pouvez nous dire Comme ça en quelques mots Quels sont les derniers sujets Que vous avez abordés Dans les tout précédents podcasts Si on n'a pas le Google Docs On se souvient pas en fait Non mais en fait C'est ça la super pub Bonne de log quoi En général en fait Le dernier épisode C'était l'épisode manga C'était le tien je crois Oui oui C'est quand j'étais là Ah si C'est l'épisode manga Il y a Misaki qui a fait un dossier Sur les ninjas Que j'ai appelé Two ninjas one cup Que je vous ai incité A les téqués là Ah attends C'est une promesse Très très bon dossier Oui ça m'étonne pas Merci Bisaki Oui donc juste pour présumer En général Donc on fait un enregistrement par mois Et après qu'on divise en quatre Et donc il y a une partie Donc jeu vidéo Une partie manga Une partie donc culture tradition Et après l'autre partie On met tout le reste quoi Alors oui Alors Kiki qui est vraiment Qui a vraiment vécu au Japon Voilà exactement Pourquoi le Japon A part les japonais En fait on a essayé des films Genre le Sénégal Israël La Colombie Mais la Colombie Je sais pas Il y avait un truc Je sais pas ce que c'était C'était craignos On s'est dit le Japon C'est vrai Mais qui est déjà eu au Japon ici Lui Misaki il me semble que tu y es déjà Misaki Misaki Yes Donc en fait je suis allé Première fois en 2008 Et puis depuis 2008 J'y vais tous les ans Pourquoi faire D'après toi Pour visiter Pour aller dans les love hôtels Fukushima Elle dit pas non non Tu l'as fait Non je vais essayer d'éviter Comment est la japonaise ? Mais justement Passive Malheureusement j'y vais avec ma copine Donc ma future femme Ah t'as fiancé Malheureusement t'as dit rien Les plans Les plans Les plans Le plan Sauf qu'au Japon Avec ma femme Franchement Il faut quand même remercier La voix mystère Qui est la fiancée à Misaki Qui gère l'intendance Et c'est vraiment horrible De nous avoir toute une journée Donc je la félicite Pour son courage Je m'en souviens Lorsqu'on était passé au Yata Elle passait la tourneuse à gazon Je crois Oui c'est vrai C'était génial C'était génial C'était fantastique Tu peux me la prêter La tourneuse ou pas ? La femme ou la tourneuse ? Je fais des ponts tarifs Les deux en même temps Merci quoi Alors à moins que vous souhaitiez rajouter un petit mot On a plein dedans On a des questions Allez-y Allez-y Vas-y Captain Pourquoi le Japon ? Parce que bon Kimi Sakiki dit souvent Les autres pourquoi vraiment ? Est-ce qu'on dit la vérité ? Bah oui Moi je reconnais la vérité Il paraît que les japonais sont faciles Ils sont excités par les mosaïques Ouais J'ai bien compris Pourquoi le Japon ? Bah en fait Parce que moi je bossais pour un podcast assez reconnu maintenant Qui s'appelle Geeking Et j'avais un petit peu travaillé dans le fansub avant Et je me suis dit Tiens je vais essayer de trouver des podcasts qui parlent du Japon Il y en avait pas Donc on s'est dit Bah pourquoi pas essayer d'en faire un Bah j'en ai commencé à en parler Autour de l'équipe qui était de Geeking à l'époque Et j'en ai parlé un petit peu à Tony Quand on s'est croisé en 2009 Juste avant le Japan Expo Et puis c'est de là que c'est parti Je me suis dit Bah je vais faire un podcast moi-même tout seul Sur le Japon En fait faut être concret On n'est pas des férus du Japon Il faut juste que Toutes nos activités extra-scolaires Sont liées au Japon Donc on joue aux jeux vidéo On lit des mangas On mate des animes Et on aime les souhaits On mate des pornes japonais Et surtout des pornes abonnés Vous vous considérez comme des otakus ? Non Moi perso non Pas du tout Une question Non Ça dépend C'est toujours pareil C'est mettre des définitions Donc je suis geek Ouais mais ça me gonfle Je suis otaku Ouais mais je suis pas puriste Du vrai il y a plein de trucs Donc je suis un passionné Non mais Il y a une vraie question Est-ce que tu t'es déjà déguisé en Sailor Moon ? Oui J'ai des photos Ouais Il y a des photos dossiers Parce que quoi qu'os le fait Quoi quos a déjà commencé à enlever le bas Est-ce que quelqu'un ici a déjà pratiqué les arts martiaux japonais ? Oui Du judo Du surki ? D'accord Karaté, judo Ah donc vous connaissez un petit peu les arts martiaux japonais ? Oui un petit peu D'accord Mais non t'as le pétage de gueule dans la rue ça marche très bien Ouais C'est international plutôt Mais j'ai une formation où j'ai Street Fighter plus 2 Je suis Mortal Kombat ceinture noire Le Bukake Ah Non parce que raconte le pratique C'est un art martiaux japonais Excusez-moi C'est très fatigant Mais sinon en dehors de tout ça je pense qu'on est à peu près tous de la même génération À part Alpo qui est un peu plus jeune Et en fait dans notre génèse on a un peu été élevés au dessin animé japonais Donc déjà à la base ça vient de ça c'est que déjà Oh on a la génération de club Dorothée On est issus de Goldorak Et Chevalier de Zodia Ken Survivante Ouais Ken Je trouve mon croisé le fake J'ai boycoté le club Dorothée Une fois qu'ils avaient arrêté de diffuser Ken Ils ont arrêté de diffuser Ken ? Ouais ben sûr Oh putain C'est un choc À cause de cette salle de Oui c'est vrai Révélation j'ai collé un smack à Dorothée étant petite Oh Oh oui c'est vrai C'est vrai On m'a dit que tu avais carrément roulé une pelle Non Tu faisais partie de ceux qui avaient les noms qui défilaient à la fin c'est ça ? Non C'était déjà une flacage C'est vrai qu'effectivement c'était cette chaîne qui avait récupéré pas mal d'animés à l'époque qui passait là-bas Au Japon qui après était en France Qui était particulièrement bien traduit en version française de Ken sur Vivant On peut en trouver des perles sur Youtube notamment Non mais Ken il y a eu deux étapes pour Ken Au début c'était assez sanglant Après ils faisaient des ombres tu rappelles ? Le sang c'était des ombres des silhouettes Et après ils ont carrément coupé Ils font toujours ça maintenant Comme les traductions de Nicky Larson rappelons-nous Ah ouais C'est pas les mêmes C'est toujours d'actualité la censure dans Dragon Ball Kai S'il vous plaît me lancez pas sur les versions françaises de manga sinon je vais me déchaîner je vais pas pouvoir aller dormir D'accord Franchement ça va mal se mettre parce que dernièrement il y a encore eu un manga qui s'appelle Inazuma Eleven qui a été adapté en français Les mecs sont encore pas foutus de laisser le générique japonais Les mecs ils se sentent obligés de faire une chanson de merde là en français avec... Les génériques c'était pas forcément ce qui avait été pire à l'époque Ah bah les génériques c'était quand même Bernard Minet tout ça Ah non mais je parle pas de ça Alors Alpo Est-ce que toi tu fais partie un peu de cette nouvelle génération entre guillemets Qui ne supporte pas de voir les traductions françaises En animé je parle bien sûr Ah oui oui clairement oui Faut arrêter de déconner quoi Effectivement par exemple quand Naruto est sorti en version française et particulièrement douloureuse pour les oreilles Parce qu'on fait partie de ces personnes qui l'ont téléchargé en sub-fan et peut-être... Fan-sub Fan-sub Mais il faut être honnête Aujourd'hui grâce à internet on peut quand même découvrir pas mal de choses je pense sur tout ce qui est mangaka Il y avait des dessins lignes japonais à notre époque En même temps c'est un peu comme les films Dans les années 80 il y avait des très bons doubleurs, il y avait des très bons doublages Moi je me rappelle quand même des doublages, eux ils s'éclataient comme des fous C'était les mecs qui doublaient Cobra Et à chaque fois les mecs étaient là Mais Koukos Koukos Koukos Koukos Koukos C'était génial C'était effectivement sensiblement les mêmes sur tous les dessins animés Oui là c'est sûr Bien sûr Mais c'est le même problème pour les séries américaines C'est toujours les mêmes voix qu'on entend, c'est chiant Ouais mais alors bon c'est pas grave à la limite de savoir ça parce que bon c'est amusant aujourd'hui avec le recul d'entendre ce genre de trucs Mais ce qui est bien c'est qu'on peut aussi maintenant les écouter en version originale Oui Donc c'est pas... On est pas obligé d'écouter les versions françaises quoi Déjà maintenant le DVD le permet Qu'avant les cassettes vidéo c'était français c'était français quoi C'était français oui c'était... C'était con C'était français Ah le Kuto cuisine Bon les conneries Oh sinon euh... Le... Le manga japonais parce que vous êtes quand même spécialisé manga En même temps le manga c'est pas... Non mais c'est pas... Non mais c'est intéressant de savoir qu'est-ce que vous consommez par moi en terme de culture japonaise Ah en culture Ah en culture Oh là... Qui mange des sushi ici ? Lui euh... Cuisine effectivement Qui mange des ramen ? Sushi de Fukushima Non Non mais là bas c'est un vrai gros otaku Oh non lui il est pas genre Mais oh oh je suis pas gros Il est juste enveloppé Si tu l'es il y a un moment donné Ta gueule Voilà Qu'est-ce que tu consommes en terme de culture japonaise chaque mois ? Euh alors de l'étoile de... euh non pardon Oh non beaucoup de... C'est pour ça que t'appelles ta copine ? C'est l'étoile de mer Chérie si tu m'entends je t'aime Non euh... beaucoup beaucoup d'animes en fait Moi aussi viens voir Euh toi non... Bah mais tu consommes japonais ou pas ? Captainweb.net hein Tu vas plutôt au boulevard des belles villes que San Nihal Ah t'as des manœuvres ? Merde comment t'as deviné ? Oh l'envie ! Oh l'envie ! Oh c'est moche ! Beaucoup d'animes euh... enfin beaucoup beaucoup moins qu'avant mais maintenant je me suis plutôt tourné vers tout ce qui est scan c'est-à-dire c'est le manga papier qui a été scanné et produit sur un ordinateur Tout à fait légal bien sûr Evidemment évidemment Avec des doigts Et pas que Mais euh... ouais non c'est donc c'est beaucoup de manga je suis passé plutôt au papier parce que je trouve que l'anime est souvent très lent ou mal adapté mais euh... ouais beaucoup beaucoup de manga Bah t'as essayé sur des briques mais c'est plus dur de tourner les pages quoi Oh ils ont une grosse blague ! Le problème avec le numérique c'est que les pages ne restent jamais collées Non mais c'est plus difficile d'enlever sur l'écran L'écran c'est le boucac Rires Je me souviens de la série Angel qu'un ami nous avait prêté hein Ah bah oui très connu Ah oui bah oui bien sûr Eugene Et bon Oui donc euh... Et beaucoup en fait je suis inférieur de musique japonaise aussi voilà Non c'est une blague ! La musique japonaise ? Attends est-ce que tu comprends le japonais ? Non ! J'ai une petite question Mais alors il y a des milliers de gens qui écoutent de la musique américaine et qui en piche pas une en anglais Et leur papa il aime bien la musique anglaise Est-ce que tu as remarqué que sur No Life notamment ils passent pas mal de musique ? Oui énormément de musique Et d'ailleurs c'est vraiment pas mal ce qu'ils font Moi je les soutiens à fond Ah ouais ouais ouais ouais Moi je donne mon dû à No Life tous les mois D'accord Alors quoi quoi quoi quoi ? Il faut que tu saches quelque chose c'est que les japonais niveau musical ont tout adapté C'est à dire t'as du score, t'as du hip hop, t'as du rap, t'as du metal, t'as même du black metal japonais Tu parles ou être du was of ? Et en plus t'as des mélanges de tout ça Ouais Des fois c'est de la fusion c'est assez hallucinant C'est vrai que sur No Life des fois tu vois des clips Tu demandes tu raison C'est en norme C'est en norme Oui oui C'est tellement décalé par rapport à la culture européenne Ah oui Est-ce que la fameuse chanson Chicken Chicken c'était japonais ou c'était chinois ? Je me rappelle plus T'as rappelles pas ? Moi je me rappelle de Baguette Bardot Chicken Chicken D'accord D'accord Misaki tu veux dire quelque chose ? Non je dis juste ce qui est marrant au Japon c'est qu'en fait ils sont en total décalage par rapport à nous C'est que là bas en fait ce qui cartonne le plus c'est les boys band Alors que nous ça fait une vingtaine d'années que c'est mort et ça renaîtra jamais quoi C'est pas les girls band ? Et boys band aussi hein C'est toutes des grosses cochonnes Comment s'appellent ces groupes de filles ? Girls gangbang C'est pas parfait Il y a des groupes qui sont super connus Ils changent les filles tous les 6 mois Les Ayvabes Jangis Les boobs band Il y a AKB48 sinon ? Ouais C'est les plus connus actuellement Elles étaient là du Japon il y a deux ans Tu connais des trucs comme ça toi ? C'est le plus connu en fait C'est le G-Siber des Japon J'écoute pas mais c'est celle qui vend le plus de titres au Japon quoi tout simplement Asshuuutuweekeekee C'est ce qu'on appelle en fait les idols en fait qui sont plus choisis pour leur forme que leur voix Leurs quoi ? C'est à dire comme en France et comme aux Etats-Unis Il y a pas de forme Et les mornings nous soumets Et surtout là pour les mornings nous soumets Et surtout pour les KB48 c'est plus elles sont jeunes mieux c'est quoi En fait faut qu'elles aient l'air d'être moins de 18 ans tout en ayant plus de 18 ans C'est comme pour nous N'accepte pas ça et nous ici Parce qu'on est dans une cave monsieur qu'il faut Et qu'il y a un lit un nouveau lit qui a peut-être monté C'est pas parce que t'es à moitié à poil aussi Quelqu'un sur le chat venait de dire c'est super otaku de regarder des animés uniquement en VO C'est un peu étrange Non c'est juste mieux Voilà Surtout si tu comprends pas C'est la même chose que de regarder un film anglophone en VW originale Tout à fait Mais en anglophone c'est vrai que tu comprends ce qu'il se dit C'est pas forcément le cas quand tu écoutes du japonais La vraie différence par rapport à un manga c'est que Moi ce qui me dérange dans un film c'est le mouvement de lèvres qui a rien à voir avec Alors que dans un manga au final que ce soit en français ou en original Oui mais c'est pas tout à fait exact à mon sens Alors dites moi les gars si je me trompe mais moi je préfère regarder un dessin animé japonais en japonais Parce que ce qu'ils disent l'intonation et on commence à à comprendre un peu des mots Ça change tout C'est l'intonation Les japonais quand ils Quand ils double un animé ou quoi ils s'investissent vraiment Quand il faut crier ils crient Quand il faut pleurer ils sont à la limite de pleurer Tout était très exagéré Ce que tu retrouves pas du tout dans d'autres versions Que ce soit les versions américaines ou les versions françaises Parce que même de la version anglaise Tu les regardes c'est aussi pourri qu'en français Il faut être très clair Le truc c'est qu'en fait au japon le doublage c'est un vrai métier En France c'est une phase c'est quand tu te fais chier ou que tu es puni Voilà tu fais du doublage Quand tu donnes des cotruets Ou quand tu donnes des cotruets Ouais c'est ça Il y a quelques-uns qui ont fait un vrai métier je peux te garantir j'ai vu Oui il y en a quelques-uns Quand ils sont payés je peux te dire que les mecs c'est un vrai métier Ouais mais c'est pas une anime La différence c'est que les animés au japon y en a beaucoup Et euh... y en a beaucoup et donc du coup c'est devenu un vrai métier En France des animés français y en a pas des masses quoi Ok mais ça c'est ce qu'on croit y en a quand même Y en a mais c'est en général pour les enfants, les petits etc. alors que au japon c'est quand même pour autant Je veux dire que la lana qui a fait en kama ce qu'il faut avec Wadfou et Koku Ah oui mais c'est des trucs japonais La voix de Sengoku Tu parles d'Ariane C'est français hein C'est une fille qui fait la voix de Sengoku Elle voit tous les enfants dans les mangas japonais c'est la même Je peux te dire que... Aujourd'hui elle a 80 ans hein Non non non non non Elle a peut-être une centaine d'années mais elle a une belle baraque hein Ok Juste vite fait on va continuer parce qu'on avait demandé Alpo D'où oui ta consommation euh... Bah moi je consomme, je suis un gros crevard, je consomme ce que les éditeurs m'envoient Ah ! Je veux dire que vous arrivez à vous faire envoyer des produits par les éditeurs C'est ça c'est bien Ouais, tout ce qui est littérature enfin on va dire manga Ouais Et même quelques livres spécialisés sur le Japon Les voyages et tout ça on arrive à les avoir C'est à dire qu'au début on achetait tout donc ça nous coûtait une burne Et maintenant les éditeurs nous font confiance donc nous envoient des bouquins même si on les sabre Donc c'est pour ça je consomme pratiquement que ça Il y a que 2-3 séries où je continue à acheter comme ça parce que j'apprécie vraiment Et ça c'est pas mal Sinon moi personnellement rien qu'en terme de manga j'en ai pour plus de 100-150€ par mois Ah ouais donc t'es un gros gros crevard C'est quoi c'est 15-30 euh... Bah je crois que vous avez vu Oui on a vu ta vidéo qui était assez impressionnante Ouais je dois en avoir un peu plus de 3000 à la maison Oh la vache 3000-4 je t'en ai piqué 4 Je t'en ai piqué 4 What the fuck ? Mais ouais mais sinon en terme de... A chaque fois que je fais un dossier sur les ninjas je contacte directement les éditeurs Donc ils sont pas forcément des éditeurs les mangas Je crois que t'aies bien contacté des ninjas Ils sont venus me faire une démonstration Non mais justement c'est ce que je précisais en fin de dossier c'est que l'art du ninja Le ninjutsu Il y a des vrais clubs Il y a une fédération française de ninjutsu qui existe en France Ouais Comme un club de karaté t'as des clubs de ninjutsu en région parisienne donc on peut apprendre l'art ninja Ouais mais ils sont déguisés et tout avec les nunchaku et tout ça quoi ? Alors personnellement je connaissais quelqu'un qui a fait ça qui a fait deux ans de ninjutsu Et donc ils expliquaient en fait que les mouvements de base étaient comme si déplacés dans le noir Donc c'est pour ça qu'en général ils ont le bras droit ou le bras gauche en avant avec un pied qui t'étonne Non mais c'est vrai c'était notamment un des trucs Ce qu'on ne sait pas révélation mais l'ordre de ton père est un ninja Voilà Vous le saurez désormais Alors Captain Johnson que consommes-tu en terme de culture japonaise ? Beaucoup de jeux vidéo Oui Toutes les consoles qui sortent, pas tous les jeux parce que quand même mais Mais jeux japonais uniquement ? Occidentaux et japonais Pour les gens Captain qui veulent trouver des jeux japonais à Paris comment ils font ? Ils téléchargement Boulevard Voltaire Tu vas dans le quartier des... je ne sais même plus où Boulevard Voltaire Et t'en a deux trois qui sont spécialisés dans l'import tout ça ou dans le rétro et ils ont vraiment tout ce qu'il faut Sinon t'as internet, t'as Playasia, ça c'est top parce qu'en plus même sur les jeux que tu as en version UK tu peux les avoir en version français et du coup t'as le français dedans et tu les payes vraiment moins cher qu'en France C'est triste mais c'est... Playasia Playasia, ouais Il n'a rien à voir avec le site asiatique de Captain Et pour les imports japonais c'est bien mais c'est... Juste petite précision en fait ceux qui ne connaissent pas en fait vers Opéra Pyramide en fait c'est le quartier japonais de Paris Oui tout à fait Et donc il y a tout, il y a les restos, épiceries, agences de voyage et il y a notamment une chaîne en fait de librairie qui est très connue au Japon qui s'appelle Bookoff et qui est spécialisée dans tout ce qui est occasion donc dedans vous pouvez trouver CD, DVD, magazine et aussi jeux vidéo donc vous pouvez trouver de l'import japonais d'occasion donc c'est beaucoup moins cher pour ceux qui veulent par exemple des jeux vidéo de Naruto ou quoi qui n'est pas distribué en France Ok, d'ailleurs si Louis avait les yeux bridés ça serait un port japonais Ohhhh C'est gratuit C'est dégueulasse Ça se fait pas Tu es donc le roi du jeu de mots à cette table ce soir Exactement Tu gagnes l'Oscar Alors nous avons prévu de... chacun d'entre vous va parler d'un petit truc ce soir Alors par qui commence-t-on ? C'est la grande question vous avez 5-10 minutes chacun C'est par le patron hein Oh non Ah doux non ! Je vais aider mon ami du coup comme moi j'avais... j'ai pas préparé mais j'ai au moins des supports devant moi T'enlèveras le truc qui est sous ton micro d'ailleurs s'il te plait Ok du coup moi je... Captain Johnson pardon c'est à toi Voilà comme on a un podcast sur le Japon et qu'on est venu vous voir je me suis dit je vais pas parler du Japon Ah ouais très logique c'est bien Et je me suis dit tiens... Alors Russie Voilà exactement enfin presque en Allemagne En Allemagne déjà j'ai envie de vous parler d'un livre on en avait parlé la dernière fois dans le Yatapping C'est le livre Inside Wikileaks Ça c'est du geek technologique c'est plutôt bien C'est le livre de Daniel Alors ça j'arrive toujours pas à le dire depuis la dernière fois C'est Daniel Domschedberg Vas-y oui merci Merci Lord ton père Ah c'est Daniel Domschedberg Voilà c'est Daniel Domschedberg Donc pour faire juste un tout petit résumé parce que voilà Et t'as choisi de parler d'un livre geek dans ce podcast là ? Enfin un podcast high tech ? Bah ouais d'accord Franchement t'as pas honte hein Non je sais pas il faut avoir honte Oh tu sais nous on est plus à sa presse C'est quelle édition ? C'est ce que je me suis dit aussi Donc en fait ce Inside Wikileaks Ce qui est intéressant c'est pas... C'est pas par le fondateur Julien Assange de Wikileaks C'est par son porte-parole pendant deux ans et demi Qui a eu une petite histoire parce que ça fait quand même la une... Enfin la une Oui c'est... Quand même la une de quelques médias C'est celui qui s'est un petit peu barré et ça a généré quelques tensions Qui a un petit peu scindé Wikileaks avec une partie de l'équipe qui s'est barré avec Daniel Domschedberg Et le reste c'est impossible c'est un monde de merde C'est quel éditeur ? Alors l'éditeur... Ah oui c'est vrai c'est une bonne question Moi je présente mal hein c'est Grasset aux éditions Grasset Tu veux d'autres questions Max ? Non non c'est bien qu'on même page Alors je vais te dire un de trois 321 je crois Alors toi qui a lu ce livre est-ce que c'est bien de quoi ça parle ? Alors oui c'est très bien Et en fait ça... Ça parle... C'est Daniel qui en fait raconte sa vision de Wikileaks Comment il y est rentré On va faire chronologique parce que c'est à peu près ce qu'il a fait C'est avant Wikileaks comment il est rentré Ouais je fais du LTP C'est un vrai délire Comment il est rentré dedans ? Comment ça s'est passé à l'intérieur de Wikileaks ? Comment Wikileaks s'est rentré en lui ? Il a fait partie même technique pour les développeurs web tout ça Ou d'applications parce que c'était son boulot il était technicien en fait Et aussi sur la partie un petit peu politique, diplomatique sur les conséquences forcément des révélations de Wikileaks Mais en fait c'est pas anodin Ce qui se passe à... Il démontre malheureusement qu'à l'intérieur c'était aussi une guerre comme à l'extérieur Alors il dénigre jamais... C'est un détracteur C'est vraiment un détracteur de Julien Sange et de Wikileaks Qu'est-ce que tu veux dire par détracteur ? Il est pas du côté de Wikileaks quoi Si, jusqu'à la fin, alors qu'il a fait sa propre plateforme, jusqu'à la fin il dénigre pas vraiment Il faut pas comprendre que Julien Sange en fait était son ami au départ, a pété un plomb au bout d'un moment Parce que tout le monde a plus ou moins compris dans... Et ça ! Génial ! A tes soeurs qu'on fait ça Merci beaucoup Pour cette contribution Les roubignoles qu'ont pris l'air Je peux pas avoir un crappé froid Désolé Elles ont pas pris l'air, je crois que c'est la main d'Alpo qui est... Oups ! Sainement c'était Caro Du coup c'est dur de reprendre là Oui, désolé mais... Continue, continue Je vais aller foutu sur mes lunettes Tu parles de quoi là ? Donc en fait non, c'est pas un détracteur En fait il crache son venin de manière dissimulée sur Julien Sange Pas du tout sur Wikileaks Parce qu'en fait l'idée même de ne pas avoir de secret Pas avoir de secret au niveau des grands de ce monde Ça il y adhère vraiment, tu sens que c'est à l'intérieur de lui Et il le démontre de manière très bien Il te donne même envie de participer à ce genre de plateforme J'ai vraiment été... Parce que lui a lancé une plateforme identique après Voilà, qui s'appelle OpenNIC OpenNICS je crois qu'il y a un truc Je sais pas s'ils ont fait, ils ont lancé des trucs Alors en fait, maintenant que j'ai fini le livre J'ai l'explication d'OpenNIC D'accord Wikileaks c'est un déclencheur d'alerte Qui en plus diffuse et génère des partenariats avec des médias tout ça Ça y est ça se met à poil D'un coup on s'enlève le bas du Wii enlève le haut On a l'habitude de le voir à poil sur le webcam de toute façon ça c'est vrai Caresse pas devant la caméra là C'est encore plus moche que des mécanes Du Wii, du Wii, du Wii, du Wii, du Wii, au poil, au poil Votre loup Capitaine Capitaine Continue, continue Je sais pas comment tu fais en fait A moi ça va mieux hein Donc Wikileaks déclencheur d'alerte et diffuse et en plus c'est en relation avec plein de médias OpenNICS c'est juste un déclencheur d'alerte C'est à dire qu'en fait en gros Les déclencheurs d'alerte c'est là où tu peux par exemple je sais pas tu travailles pour la FBI Tu as des informations que tu as envie de partager et que tu estimes qu'il ne devrait pas être secrète Tu vas sur ces plateformes Alors Wikileaks ou OpenNICS c'est pas celle là du coup pour les deux le font Tu les télécharges dessus de manière anonyme Et eux ça range pour que ça reste vraiment anonyme C'est à dire que la source est inexistante Ils ont juste le matériel en fait c'est à dire un enregistrement audio, des papiers scannés, x choses Et Wikileaks par contre lui a voulu diffuser derrière, faire un énorme truc C'est ce qu'en gros il dit à la fin c'est que c'est peut-être ça qui a planté un peu le Le système était trop gros Ils ont... Julien Assange a voulu le voir trop grand C'est ce que je veux bien croire Et lui par contre avec OpenNIC il fait que du télécharges En fait en gros il va diffuser très très peu Par contre tu lui donnes ton matériel sur sa plateforme Et lui en fait te met en relation avec les médias qui vont le plus porter Alors lui par contre il s'arrête pas qu'aux médias on va dire journalistiques Il peut te mettre aussi en relation avec les ONG Avec les ONG avec... Avec différents types de médias et différents processus par lesquels tu pourrais faire entendre ta voix C'est juste un intermédiaire c'est pas le point final qui diffuse le truc Non Lui il se contente de mettre en relation quelqu'un qui a des infos avec un média ou avec une ONG Tout à fait alors toi t'es la source tu restes anonyme Tu dis bah voilà par exemple je sais pas cette... Euh... On va dire ce décret qui est en développement dans le gouvernement mais bon ça reste secret Bah tu dis moi je veux que ça soit balancé dans les médias classiques Plus parmi une ONG Amnesty International Et eux ils te laissent anonyme et hop ils redirigent ils mettent en contact et tu peux dire pardon Et tu peux dire par contre mon information je la laisse que deux mois par exemple Il y a deux mois pour qu'elle soit utilisée Est-ce qu'il vérifie les sources ? Alors oui c'est dans Wikileaks... Ah c'est pas l'apéro du Capitaine Dans Wikileaks au départ oui après ils avaient tellement de masse de travail c'était de plus en plus difficile Mais ils ont toujours essayé de vérifier les sources Lui OpenNix il essaye vraiment de... C'est le puriste en fait de Wikileaks il faut vraiment le voir un peu comme ça donc D'accord et ça c'est aux éditions gracie ça se trouve n'importe où ? Euh... Alors ça c'est... Pour donner le sens ma femme l'a trouvé dans une Fnac ou Virgin Je lui dis trouve moi la biographie de Julien Assange que j'ai ramené aussi Et finalement elle m'a ramené ça parce qu'elle a vu écrit Wikileaks D'accord Bah écoute c'est le faire c'est bien Bah pas plus mal parce que j'ai vu une autre facette Donc tu le conseilles de le lire ? Ah carrément pour ceux qui veulent avoir une autre information que ce qu'on a pu avoir de Julien Assange et des médias Ça c'est un petit peu on va dire les coulisses et c'est... Pourtant Julien Assange il aime bien les coulisses Ouais C'est une expérience Et c'est juste pour ça Et je veux dire Au poilu on sait pas Je vois que tu as d'autres bouquins là en dessous là Ouais Alors tu as une galaxie Non peut-être Juste très rapidement mais malheureusement je l'ai amené c'était juste pour dire qu'il existait Parce que tu l'as pas lu Parce que je l'ai pas encore lu C'est Underground c'est la biographie de Julien Assange avant Wikileaks Parce que ça en fait il a toujours été soupçonné d'être le fameux hacker Mendax Qui a hacké la FBI ou CIA dans la fin des années 80 c'est... Allo ? Ouais c'est bon ça marche On m'a enlevé mon retour d'un coup Alors ça me perturbait Non non Donc ça des critiques que j'ai pu en lire en tout cas ça a l'air pas mal et ça apprend sur le monde des hackers Et ça peut peut-être expliquer des choses sur Julien Assange Donc c'était juste pour dire que ça existait Ça peut être un peu le... C'est l'opposé de Inside Wikileaks Ok Underground Ouais Et le dernier Et ça c'est celui qui me tient le plus à coeur limite J'ai le moins de choses à dire mais... Il est plus petit aussi Je sais que ça a beaucoup intéressé l'or de ton père Oui C'est un magazine au format livre Qui s'appelle Galaxie C'est un magazine en fait sur... Donc c'est un book Galaxies Galaxies Galaxies Si on prononce bien Et donc c'est un magazine sur... Enfin un magazine, un book si tu veux Sur la littérature science fiction Parce que moi j'ai eu beaucoup de mal de trouver des informations sur la science fiction Enfin des magazines, des choses qui en parlent vraiment Je connais pas beaucoup non plus Et je suis tombé sur ça Et pour faire rapide et simple J'ai été très agréablement surpris par le format Et par le contenu C'est à dire qu'il y a plein de nouvelles De vieux auteurs comme de jeunes auteurs Des extraits Et même les articles sur un auteur comme là Celui que j'ai c'est le dernier C'est sur l'auteur Tube Qui est un grand auteur anglais Qui est une grande nation de la science fiction Et bah en fait Il y a tout son article dessus Il y a une interview, sa biographie Toutes les références de toute sa littérature Et il y a deux extraits Enfin une nouvelle complète Et un extrait d'une grosse nouvelle en fait Comme je disais ça me faisait penser à Bifrost Qui était un... Exact Je crois que c'est un mensuel Et effectivement qu'il y a une chose Ils ont des... Ça ressemblait c'était un peu le même format effectivement Ouais voilà exactement Et ça existe toujours à Bifrost ? Euh... Je crois pas que ça existe sur le même format aujourd'hui quoi C'est un peu... Je pense que c'est devenu plus ou moins un truc d'édition maintenant Je dis peut-être n'importe quoi C'est vérifié Moi je m'en rappelle c'était la même chose Ils avaient des nouvelles Et des biographies effectivement d'auteurs etc etc Et des numéros spéciaux Ouais effectivement Et alors Galaxy ça sort tous les camps Et ça coûte combien ? Alors ça coûte 11 euros Et euh... Alors si je me trompe pas Je suis pas sûr parce que j'avais pris l'abonnement là il y a un mois Je crois que c'est tous les deux mois Miro 12 Donc un bimensuel Voilà c'est peut-être un bimensuel Mais je crois que des fois ça peut sortir mensuellement Enfin c'est un petit peu Faut préciser que c'est des indépendants qui font ça Et dans ces indépendants il y en a 2-3 qui Enfin j'ai pu remarquer Qui travaillent dans des maisons d'édition de science-fiction Tout ça c'est vraiment des pures passionnés pour les passionnés en fait D'accord ok Donc à lire Ouais Merci à toi Merci beaucoup Merci beaucoup Merci beaucoup Merci Kater Merci Kater Ok vas-y Je vais vous porter d'une série de deux jeux D'oui Quoique-où se dit baloche à l'air Moi j'ai fait tomber le haut j'ai très très chaud Ça ne sont pas ces baloches Ça sont des choses Autant pour moi j'avais vu deux kiwi passer C'est juste les deux mains de Alpo Juste les deux mains de Alpo Alpo repousse tes mains sur la table Mais Alpo douce Alpo douce Oh là oh là Attention il se passe quelque chose Pas par là Je suis venu vous parler d'une série de deux jeux qui s'appelle Portal Portal C'est un jeu développé par Valve qui est disponible sur le Steam Store et chez Valve Par Valve et pas Vulve Portal d'Ors Pour la petite histoire j'ai trouvé le 1 à 0,99$ Quand le Steam Store américain faisait des soldes Sexy le prix Ouais Sexy le prix Donc ça m'a permis de... Portal juste un truc pour les gens qui ne connaissent pas en fait c'est euh... A la base c'était Half-Life 2 Il y avait une espèce de... Tu vas peut-être laisser la personne... Non juste ok On parle Ah non mais dis-y Une arme en fait sur Half-Life 2 qui permettait de déplacer les... Enfin une sorte de truc spatio-temporel etc. Voilà Le don se fameuse arme Il s'appelle le Portal Gun Et il permet de tirer deux tirs différents Un tir avec un portail orange Un tir avec un portail bleu Tu rentres dans le portail orange Tu ressors par le bleu Et vice versa Le but du jeu c'est d'arriver à résoudre des espèces de puzzles D'arriver à t'en sortir de ces espèces de merde là Et donc de triompher de différents pièges Jusqu'à ce qu'une machine infernale qui s'appelle GLaDOS Veuille te tuer Et le but du jeu c'est que tu ailles tuer GLaDOS Ce qui est la fin du 1 Le 2 est sorti il y a un mois à peu près Oh bah c'est pas vraiment un spoil Le 2 est sorti environ un mois Qui est inclus un mode coop Et différents fluides que tu peux rajouter Qui... Qui te permettent donc de créer de nouveaux portails De... Enfin de faire plein de choses D'accélérer, de rebondir etc. Je vous conseille vraiment ce jeu qui utilise donc le mode DALF Live 2 GLaDOS Qui se trouve à une quarantaine d'euros je pense Ah ouais c'est pas 0,99 Ah non là là Mais même le 1 tu dois le trouver dans une dizaine d'euros J'arrive à meubler le bruit que fait Captain Johnson C'est dommage vous êtes au courant Le 1 c'était vraiment un coup de coeur Parce que c'est aussi drôle en anglais qu'en français Les 2 voix sont très recherchées même les dialogues Si vous voulez un jeu de tir sans tir Sans mort, sans sang, sans rien Un truc vraiment original Ouais c'est un vrai OVNI Parce que effectivement Doewee Ce jeu c'est un jeu d'adresse D'intelligence, de logique C'est un jeu de réflexion Voilà c'est ça Et toi tu joues à ça Manox Mais j'ai joué un petit peu à Portal Parce que c'est vraiment excellent Il a vite arrêté ce qu'il perdait Et pour les gens qui ne connaissent pas Portal Il faut qu'ils aillent... Ils peuvent découvrir en fait des vidéos sur Youtube Par exemple ils tapent Portal ou Portal 2 Et il y a plein de trucs pour comprendre un peu Comment le mécanisme du jeu Qui est pas un jeu de bourrin Qui est pas un jeu de bourrin Qui est pas un jeu... Un Doomlake de base Qui est un truc vraiment unique en son genre quoi Et qui est très très intelligent quoi C'est vraiment merde Il y a Lucre qui nous dit sur Hotchat Que Portal 2 doit être une des meilleures Un des rares jeux Dont la VF est meilleure que la VO T'es sûr qu'il dit ça ? Ils ont vraiment recherché Eux je suis sûr qu'il dit ça Non enfin c'est ce qu'il dit Ils ont rajouté des petites parcelles De langage français Ils parlent de Globiboulga Qui est un terme typiquement français Ils parlent de Je vous demande de vous arrêter Qui est une phrase typiquement française aussi Ils ont vraiment fait des bonnes recherches La VF est vraiment très recherchée C'est très drôle Et ça vous permet de changer un petit peu Des battlefields Modern Warfare Ce que vous voulez Où on passe longtemps à se later la gueule Là au moins vous essayez de vous en sortir De manière intelligente Voilà Et ce qui est pas donné Et ce qui est pas donné Est-ce que t'as réussi au moins ? J'ai pas fini le 2 J'ai fini le 1 Le 1 je l'ai quand même torché en 47 minutes Vous pouvez vérifier sur mon profil Steam Ce qui est quand même un record de rapidité Ah oui quand même ouais 47 minutes pour finir un jeu ? Heureusement il a coûté 99 centimes Non parce que Portal faut comprendre que quand tu comprends rien Mais c'est au cinquième coup hein Tu tournes tu tournes T'arrives pas tu bloques tu bloques tu bloques Ah ouais Mais une fois que tu l'as fait Que t'as bien repéré tous les trucs Et que tu sais vraiment comment faire Tu peux rusher vraiment très rapidement D'accord Et le 2 il coûte combien ? 40aine d'euros D'accord Et tu l'as fini en ? Je l'ai pas fini Ah t'as pas fini ? Et ça fait combien de temps que t'es dessus ? Ah ça fait quelques heures déjà Quelques heures ? Le mode solo est déjà long Et y'a un mode coop qui est vraiment apparemment énorme Mais je veux d'abord finir le mode solo Parce que c'est chronologique Ok guy Alors à qui le prochain ? Next Bah en fait avec Alpo on va vous parler de De plusieurs émissions japonaises en fait De mecs en cuir C'est ça Donc en fait dans un premier temps Je vais vous parler de plusieurs concepts Assez étranges qu'on peut trouver sur les télévisions japonaises Ok Et pour finir Alpo on va donc vous parler d'une idole au Japon Fou Voilà vous comprendrez tout ça tout à l'heure Mais ça qui ? Et donc c'est vrai que au Japon Tu veux dire quoi Misaki ? Misaki-san ! C'est un poney japonais Alors oui ! Alors ça on l'a découvert grâce à Alpo plus tard C'est que si vous tapez sur Wikipedia Misaki C'est une race de poney japonaise Mais ça n'a rien à voir avec l'origine C'est ce qu'on dit Oui bien sûr Tout simplement pour les connaisseurs en fait Misaki c'est le pseudo japonais de Ben Baker dans Olivier Tom Pour ceux qui connaissent D'accord Ouais je pensais T'aurais pu faire un truc un peu englobé Et dire la première fois je suis au Japon Les japonaises me voyaient J'arrivais le soir J'ai graffé mon pantalon Et là ils disaient tout Misaki ! J'étais monté comme un Misaki ça Merci quoi cause Mais bon c'était pas ça donc C'était juste une histoire de dessin animé Et donc oui donc au Japon il y a plein d'émissions qu'on pourrait tout simplement jamais voir le concept en France Bah oui Et je vous ai fait une Tine sur W9 Il y en a qui se sont arrivés en France Comme le château de Takeshi si je me trompe pas Mais ça c'est assez soft en fait Oui oui on est d'accord C'est pas le pire Et il y a quelques concepts mais quelques perles je dirais Bah d'ailleurs la plus connue c'est une émission de variété qui s'appelle Gaki no Tsukai Bah c'est une émission qui dure depuis 89 comme quoi les émissions les plus stupides c'est souvent celles qui sont les plus endurantes Ouais comme juste prix quoi C'est leur juste prix à eux Ou l'apéro du capitaine Exactement Parce que le début leur tempère Si vous durez 20 ans ce serait une belle prouesse Non non ce serait une horreur Père dans 20 ans leur tempère C'est quoi le record de durée à un podcast ? 3 semaines Et donc en fait ils font plein de jeux Et les plus connus c'est ce qu'on appelle les Batsu games ou en anglais les Punishment Games Donc en fait et le sous-titre de cette épouse C'est énorme ça Et le sous-titre de cette épouse c'est tout simplement Ne riez pas sinon vous aurez mal au cul Alors il n'y a pas d'insertion là dedans Vous vous inquiétez pas C'est pas là aussi où ils balancent des coups de tapette dans les burnes des mecs Ah c'est bon ça ! Bien sûr je connais Et donc en fait ils font plein de C'est pour ça que t'as enlevé ton pantalon petit cochon Exactement j'attends la tapette Ne rie pas quoi qu'on se Alors ils font plein de jeux et justement donc il y a par exemple un jeu où les candidats doivent répéter une phrase ou un texte le plus rapidement possible Oui c'est ça Et s'ils accrochent sur ce texte là il y a la position Un coup dans les couilles Et donc en fait ils sont au dessus d'une sorte de tapette géante et là ils se prennent un bon coup dans les couilles Et avoir les candidats ça fait vraiment très mal J'ai balancé quelques liens sur le live pour les intéresser Mais de toute manière si vous tapez Gakinotsukai sur Dailymotion par exemple vous aurez plein de vidéos sous-titrées en français Et il y en avait une autre par exemple donc ils ont fait une session high school donc à l'époque A l'école et donc par exemple là on sait c'est la légende mais c'est vraiment vérifié que l'accent anglais au Japon il est vraiment horrible Encore pire que... Ah ça oui Et c'est de la merde Voilà il sait ça vraiment pas bien parler anglais Oh my goddots Supero Et donc en fait ils jouent là dessus c'est à dire que donc ils sont les candidats Quoi alors ton père est japonais ? Oui On pourrait croire oui Et donc en fait ils... donc les candidats sont dans une salle de classe et donc là on a une sorte de... bon c'est un acteur comique qui va mimer en fait la difficulté des japonais à lire l'anglais Et en gros donc les candidats vont devoir... Parmi eux Empêcher de se marrer tout simplement La gueule des candidats c'est assez fantastique Et donc et le premier qui rigole il y a un gros auto qui... donc ils sont éliminés Ils se mettent à quatre pattes à côté de leur table et là ils se prennent un bon coup de bâton dans le cul Sur le cul C'est diffusé à quelle heure ce genre d'émission ? Euh... non je crois que c'est dans la soirée mais c'est dans la soirée C'est pas à 20h quoi Il me semble voir l'ordre de ton père dans la classe C'est lui avec sa tric d'acier J'avais vu une émission aussi japonaise Alors je sais pas si c'était plutôt peut-être une caméra cachée Où il y avait une star... Ah putain il lui a mis quand même une grosse latte Une star du sumo ou je sais pas quoi Et il le torturait dans une bibliothèque où il y avait marqué en gros silence bien sûr Et il s'amusait à foutre des pinces sur le déton C'était un petit quoi conteste de la première saison Elle lui fout un briquet sous les fesses et tout Et le télétal ! En fait ça vient de la même émission Ces gars Kinotsuka ils ont fait plusieurs séances Des fois à l'école, des fois dans une bibliothèque Et à chaque fois dans ce genre de battle game C'est de pas rire en fait Et ils se marrent tous Ils ont joué à se coincer les doigts dans les portes Et on peut voir a priori que ça fait bien mal C'est pas un petit coup, c'est pas simulé Oui ça a l'air, oui Ils ont l'air de souffrir Parce que Misaki, les japonais ont une grande richesse au niveau téléréalité et inventivité Ce qui peut être un truc complètement débile Au niveau originalité c'est vraiment énorme Parlement Secret Story serait japonais Ah non non non C'est quand même bien mieux Ils ont fait plein d'émissions mais vraiment totalement On se demande mais qui a inventé ce genre de concept Alors il y a un jeu qui s'appelle Namidame Et donc ça littéralement ça signifie les larmes aux yeux Namidame ! Et en gros tout simplement c'est un programme télévisé sur les pleurs Et donc en gros Comment pleure un japonais ? Mais là c'est les japonaises donc en fait l'apogée de ce programme Aïe j'ai mal à la chatte ! Aïe j'ai mal à la chatte ! A l'entendez ! On voit les amateurs de porno japonais Encore te pète ! En fait l'apogée de ce programme c'est une partie qui s'appelle Namidame Battle Royale Et alors tout simplement Battle Royale ! Le jeu il consiste en fait en fait en y a 10 jeunes femmes qui se disputent la victoire De celles qui va pleurer le plus Et donc en fait à la clé il y a quand même un petit chèque de 1 million d'yen Ça fait à peu près 8700 euros Pour la gagnante ! Et donc en gros le but du jeu c'est donc y a les 10 femmes qui sont terrées dans une maison pendant une semaine Et elles ont des éprouvettes pour recueillir leurs larmes et pleurer autant qu'elles le peuvent C'est exceptionnel ! Même avec les oignons tu sais vraiment C'est génial ! C'est génial ! Comment savoir si elles l'ont pas triché ? Bah elles sont filmées quand même ! En chaque fois Antoine là t'as mon truc ! T'inquiétez pas c'est normal ! Dis donc t'as les larmes jaunes ! Donc en fait elles ont différentes techniques donc alors elles sont soit... Oui y a des techniques si tu manges beaucoup d'asperges, le rime devient blanche ! Voilà ! N'importe quoi ! Merci Quakos ! Ca se finit en grandel la crème gêne le grandel tu sais ! Alors c'est plus simple des fois alors des fois y a l'entraide entre eux donc des fois ils font des échanges d'insultes, des gifles mutuelles Alors bon l'abstention d'une grande quantité d'eau c'est un classique On va jouer à la tatane ! Et après elles disent non à la sodomie hein ! Mais alors ce que j'ai pas compris c'est aussi une des techniques c'est s'enfermer dans un placard Alors je sais pas pourquoi ça procurerait des larmes Ah rien ! Un quoi conteste peut-être non ? Ah bah écoute ! Alors après... Il y a pas de placard ici mais... Mais alors tous les combats sont permis, il y a même une candidate qui a piqué toutes les cassettes Titanic pour pas que les autres les regardent et nous pleurent devant le film ! Oh la salope ! Ca ça se fait pas non ! Jacques Dawson franchement il faut le laisser flotter ! C'est pas de rater après c'est dégueulasse ! Par contre pour le téléspectateur en fait le contenu c'est juste de regarder des japonaises pleurer donc je sais pas si y'a vraiment un intérêt à ça En fait les japonais ils sont excités avec ça ! Est-ce que t'as un lien pour cette émission ? J'ai pas réussi alors après c'est une vieille émission ça j'ai... Mais en France on a ça aussi comme émission hein c'est les invités de Julien Courbet ! Non parce que là je suis en train de regarder la première émission de Paris et c'est hardcore quoi ! C'est hardcore quoi ! C'est hardcore quoi ! C'est à chaque fois qu'il y en a un qui se marre, y'a deux mecs quand même en cagoule qui viennent pour leur filer des gros coups de tatin dans le cul quoi ! C'est assez impressionnant ! Est-ce que tu peux assommer ta concurrente pendant qu'elle arrête de pleurer ou pas ? Alors bah a priori... Est-ce qu'il y a de la triche, elle pleure pendant qu'elle dort et tu lui récoltes ses larmes quoi ! Alors je sais pas mais d'après la description c'était vraiment tous les coups sont permis c'était vraiment... C'est génial ! Le moindre coup bas pour récolter plus de larmes que sa concurrente ! Ah putain c'est génial ! Ils ont fait de version homme ou pas ? Pardon ? Je crois qu'ils les tapent avec un kendo en fait ! J'ai pas vu mais bon a priori les femmes ont plus de larmes que les hommes peut-être mais... Ouais bah elles chialent tout le temps quoi ! C'est plus intéressant de voir une femme pleurer a priori ! Mais euh... Je sais pas ! Tu aimes bien voir les femmes pleurer en tout cas ! Mais ça qui ? Mais ça qui ? Le roi de la bifle ! Tu veux pleurer ! Tiens ça y est le sujet arrive sur la table ! Allez hop là ! Vas-y vers ta larme ! Alors je vais parler juste de deux dernières petites émissions bien sympathiques donc il y a une émission qui... Alors la partie la plus malsaine de ce programme, ça s'appelle The Stinger, donc The Stinger en anglais ça veut dire c'est le dard d'une abeille ! Ah oui ! On y viendra enfin ! Et donc en fait tout simplement ça permet aux hommes qui soupçonnent donc leurs copines de... De... de... de commettre des infidélités ! Donc ils vont demander au Stinger donc un charmant jeune homme d'essayer de conquérir donc la belle... C'est un peu l'île de la tentation version japonaise ! Un peu ! Un peu ! Sauf que là c'est vraiment... Stinger in your face quoi ! C'est vraiment très moqueur, ça me fait penser à une émission avec Bataille et Fontaine où il y avait du suspense jusqu'au bout ! Ah ouais ! Et le truc avec le rideau là ! Ouais voilà ! Y'a que la vérité qui compte ! Voilà ! Et en gros tout simplement donc là il y a un faux rendez-vous qui est annulé par le copain au dernier moment, t'as le Stinger qui se pointe qui va essayer de draguer, d'emmener la copine dans un restaurant chier... Et de lui montrer son dard ! Ouais ! Exactement ! Et en fait et donc le truc c'est que tout au long donc du restaurant en fait donc... RUH ! La discussion est enregistrée et donc sur le plateau t'as le copain qui peut entendre... Donc il voit sa copine réagir, t'as le présentateur qui en profite pour un peu taquiner... Le mec, ah t'as vu regarde ! Elle va craquer, elle va craquer ! Elle craque ! T'es bête au cocu etc... Et en fait le suspense final c'est quand on voit le Stinger arriver chez lui et y'a un suspense pour voir s'il arrive seul ou accompagné ! Et donc là, et le mec ils vont en direct s'il est cocu ou pas quoi ! C'est le mec qui pleure ! C'est très intéressant ! Est-ce que t'as le ratio quoi ? Y'a eu combien de cocu dans cette émission ? J'ai pas ce genre de... Non mais nous attends ! Nous ça nous intéresse ! C'est dans un podcast qui veut des statistiques ! Tout à l'heure, quelqu'un se chasse et parlait du cousin de Lord ton père qui aurait niqué beaucoup de japonaises ! Il paraît ! Non, sérieusement ! Il paraît qu'il en a vu du sushi ! Tu en aurais parlé lors d'un dernier podcast puisqu'il connaissait cette histoire ! Est-ce que c'est vrai ? Oh... Ah bon je connais le cousin ! On passe sur la prochaine émission ! Voilà ! Petit joueur ! Il a fait de la brochette de boeuf, t'es sûr ! Non mais donc il y aurait des chances effectivement dans cette émission les français... Les français font du houdonne ! En tout cas je peux vous dire que les français ou les japonais ont la cote ! Oui voilà c'est exactement ça ! C'est ce qu'ils nous disaient aussi ! Lors ton cousin disait ça ! Alors pour tous les frustrés français qui n'arrivent pas à serrer, il nous reste une solution ! Vous exilez au Japon ! Voilà c'est bon ! Tu serres ! Le conseil du soir ! Voilà donc rappelons que notre compte Paypal est disponible ! Excuse-moi ! Misaki comment tu dis tu baises en japonais ? Ah oui c'est vrai ! Ça se dit pas comme ça en fait c'est un peu plus subtil ! Vas-y c'est un problème ! Tu fais l'étoile de mer ! Le principe quoi ! Je veux coucher avec une japonaise j'ai dis quoi ? En fait tu lui... Love hotel ! Ouais c'est ça ! En gros tu l'invites implicitement dans un love hotel ! En gros c'est les espèces d'hôtels anonymes donc où il n'y a pas d'hôtesses à accueillir ! Ce que j'ai cru comprendre tu l'invites à tourner un film porno ça marche très bien apparemment ! Tu débâches carrément ! On parle d'un was of de Kwakos ! Non tu débâches ! Et vous aussi fais comme ça ? Et ça marche ou pas ? Bah encore une fois mais j'ai pas testé ! Ah je vais pas rester à l'avoir ! C'est pas ce que tu m'as dit ! Mais toi t'es con tu vois au Japon t'es maquillé ! Mais alors sinon il y a une technique simple ! C'est gâché ! Donc ça c'est pas une légende c'est génétique c'est-à-dire que les japonais... Ah c'est génétique ! Ok d'accord très bien ! Moi il y a un concil ! J'ai pas fini ! Non en fait ils ont une enzyme qui est pas pareil que... Mais non ! Attends attends ! Laisse-moi deviner ! Tu n'es pas un col picolé ! C'est ça ? Exactement ! Voilà bon voilà ! C'est vrai qu'en gros les japonais tiennent moins bien l'alcool que les occidentaux ! Non apparemment alors c'est vrai aussi pour les asiatiques en règle générale ! Alors voilà en fait c'est pas exactement ça ! A part Katsunik y a une règle particulière ! C'est-à-dire que effectivement il s'agirait peut-être chez certains asiatiques et seulement certains asiatiques... Que j'espère... L'alcool pourrait avoir un effet réactif très rapide ! Ah oui oui ! Mais c'est pas particulièrement japonais ! Le japonais est souvent impuissant aussi ! Il faut le dire ! Il est un petit sushi aussi ! Alors brett Sinclair... Amis japonais ! Ceux-ci tu plaisanterais bien sûr ! Brett Sinclair sur le chat nous dirait que... Yahanakai ! Voudrait dire on baise ! Ah bah voilà ! Lui il est allé au Japon ! Est-ce que le mec peut nous faire la traduction en japonais ? Tu as-tu fait... Oh ! Oh ! Connaye ! C'est pas mal ! C'est le frasin à utiliser après plusieurs verres d'alcool ! Sinon ça peut te changer de marcher ! C'est vrai qu'au bout de 25 verres d'alcool peut-être qu'elle sera assommée ! Mais comme une occidentale ça passe ! Alors après... De toute façon qu'elle soit dans le commun ou en étoile de mer ça change pas grand chose ! Rapidement une dernière petite émission qui va peut-être plaire à Doui puisque ça concerne les enfants ! Oh ! On a vu ça qu'il y a rien ! Alors là c'est l'instant où ton père commence à enlever ses lunettes là il se dit c'est pas possible ! Pour mémoire il y a ma hiérarchie qui écoute mon podcast ! Non mais c'est l'émission la plus amorale que j'ai trouvé ! En fait le but du jeu c'est de confier à un enfant une tâche impossible à réaliser ! Donc en gros il va essayer de la réaliser mais il va... C'est bon ça ! Mais j'aimerais dire ! Donc au bout d'un moment le but du jeu c'est de voir des cris d'énervement et des pleurs ! Et il y a notamment un épisode mythique où on voit une petite fille complètement trempée qui a héré pendant des heures sous la pluie ! Et qui donc pour réaliser sa tâche qui n'a pas réussi ! Et puis au bout d'un moment qui éclate en sanglots et en criant de toutes ses forces pardonnez-moi ! Donc c'est vraiment l'humulation totale ! Les sujets sont nids ! Ah c'est bon ! Et ça faut que tu me le donnes par contre ! Et donc exceptionnel ! Il y avait aussi une émission au Japon avec des enfants où ils lançaient des zombies dans un labyrinthe ! Oui exceptionnel ! Et les gosses donc évidemment des zombies dégués ! Non non c'était dans un appartement ! Dans un appartement ! Je l'ai vu celui-là ! Et à un moment les gosses ils avaient peur ils chialaient et tout ! Et il y a un des gosses dans une des émissions qui a tabassé le mec qui est déguisé en zombies ! C'est exceptionnel ! Et donc juste pour ceux qui sont curieux cette émission ça s'appelait Ajimite no Otsuka qui signifie ma première mission ! Oh ! Pas mal ! Ok ! Réussir une autofellation ! C'est des enfants bordel ! Franchement à la limite ! Bah on rappelle cette vidéo que j'ai jamais retrouvé que quelqu'un m'avait envoyé ! Ou euh... Oui bien sûr ! Sur ton disque dur ! Oui voilà ! Sur mon disque dur ! Où il y avait une sorte de jeu de c'est caché slash... Comment ça s'appelle ? Enfin tu sais une émission où tu poses des questions ! Au bout d'un moment les mecs répondent juste ou faux ! Un peu style... Oui oui oui ! Il y avait une émission japonais comme ça où c'était des filles qui répondaient aux questions ! Voilà ! Et si elles se plantaient dans les réponses elles tombaient sur un toboggan et en bas il y avait 10 mecs qui l'attendait puis qui la sautaient ! C'était juste un génial ! T'avais même pas compris que c'était un fake ! C'est un vifim de gules ! Mais non évidemment c'est un fake ! Ah bien d'un faveur ! C'est un concept de génie quoi ! C'est trop marrant parce que tu vois les 10 mecs en train de se branler en bas tout au moment ! Et ils avaient tous des kagouls et c'était absolument fantastique ! Bokake ! C'est ce qu'on appelle le bokake oui ! Oui voilà ! Exactement ! Alors... Je passe la main à Alpo ! Merci Misaki ! Alpo c'est ton tour ! Ok ! Alors dans la continuité des émissions que vous a présenté Misaki, moi je vais vous parler un peu de mon idole, de mon maître à penser un peu ! Oh non ! Non ! Ça me gêne ! Pardon ! Non je parlais d'un mec bien en fait ! Bon c'est pas grave ! D'accord ! Zébu ! Alors qui s'appelle Art Gay ! Donc je pense qu'il y en a qui le connaissent dans la chatroom ! Art Gay c'est ce mec qui se... C'est bébote ! Il doit y avoir un lien de parenté ! Art Gay, imaginez Superman ! C'est-à-dire c'est le mec qui sauve le monde, qui aide les gens... Je connais ce mec là ! Mais... Il est en cuir ! Ouais voilà ! C'est ça, il est en bassin tout le temps comme ça ! Voilà ! Il a troqué son costume dégueulasse pourri, là, flashy au possible, pour un ensemble en cuir classe ! Ouais classe ! Ouais classe, ouais ! Qui te fait de poser des questions sur où est-ce qu'il était la nuit d'avant ! Et il va aider les gens dans la rue comme ça ! C'est-à-dire qu'il est filmé, il est suivi par un caméraman et il se donne des objectifs dans la journée ! C'est quoi ? C'est Art Gay ! Je clique sur les liens qui sont dans le chat ! Oh mon dieu ! Oh mon dieu ! Continue, continue ! Ok d'accord ! Ça va pas être facile ! Mais euh... Donc ouais en gros euh... Il est suivi dans la rue par un caméraman et il se donne des objectifs dans la journée ! Genre il va aider une vieille dame à traverser la rue ! Ouais ! Mais il fait pas ça simplement ! C'est-à-dire qu'il aide pas juste la dame à traverser la rue ! Il la porte sur son dos ! Autant vous dire qu'au Japon ça se fait quand même assez rarement ! Mais il y arrive ! Parce que tu trouves qu'en France ça se fait souvent ça ? Ouais carrément ! T'as jamais aidé une vieille dame à traverser la rue ? Ah si si mais je la laisse en plein milieu ! Oui voilà ! On est bien d'accord ! T'as au moins essayé ! Voilà ! T'as eu la flamme de finir ! C'est tout ! Tu caisses au milieu quand il y a un caméraman qui passe ! Qu'est-ce qui fait Art Gay d'autre truc sympa ? Il a un déhanché de malade mental ! Faut qu'il y ait quelqu'un dans la chat-room qui mette un lien ! Oh là mon dieu ! Putain c'est quoi cette vidéo là ? Il y a une fille elle se fait attraper par un mec à tête de lion ! Ouais c'est ça ! Oh il y a la mosaïque et tout ! Vous avez pas vu la pire ! La vidéo s'appelle « Oink Oink Suck My Dick » J'suis pas sûr qu'elle se suce là ! Elle se suce avec son cul quoi ! Vu l'ongue il pourra pas aller sucer quoi ! Tain la vache il a vécu ici ! Arrêtez mec ! Oh c'est vilain ! Autant on avait dit continue tes rubriques pendant que tu regardes la vidéo ! Ça va être super facile ! Vas-y t'inquiète pas ! En gros Art Gay si vous voulez c'est un ancien catcheur à la retraite et qui s'est dit que le catch... Oh la langue ! Les catcheurs japonais c'est pas les mêmes ! Il a pas du tout le physique hein ! C'est un japonais faut pas déconner non plus ! Mais voilà donc il se balade dans la rue en cuir et il fait un peu n'importe quoi ! C'est à dire qu'il va jusqu'à engueuler des jeunes dans la rue parce qu'il lâche son égaux de clope par terre ! Et bizarrement il s'en prend pas une ! Non non non les mecs l'écoutent et s'excusent ! C'est un catcheur en même temps ! C'est la culture japonaise aussi hein ! Et à préciser pour tout oui il y a aussi un épisode spécial avec des droits froids ! 3-3-3 ! Un avec Green Pepper machin ! Art Gay Cooking où en fait il fait cuire des trucs pour des enfants mais c'est toujours sous-entendu qu'il va leur faire manger d'une manière un peu bizarre ! De la merde ! Je te qualifie bizarre ! Tu écris le nom de ton super héros ! Art Gay oui ! H A R D G A Y ! C'est trop dur hein ! Mais ça c'est pas rien ! Je voulais la application ! Vous tapez sur Youtube ou Dailymotion il y aura plein d'épisodes sous-titrés français ! Et évidemment après que vous ayez vu toutes ces vidéos ! Le mec à tête de poing ! Mon dieu mais c'est doué ! Non ! C'est bon ! Oh la vache ! Non mais c'est vrai que c'est magnifique hein ! C'est un grand artiste ! Merci Art Gay ! C'est la culture japonaise ! Vas-y Alpo continue hein ! Merci Alpo ! Non je terminerai juste par ma rubrique par le cri de guerre de Art Gay qui est TOKI OF OU ! TOKI OF OU ! TOKI OF OU ! TOKI OF OU ! Exactement ! Voilà ! C'était génial ! Et tout ça en fait ça pourrait être des concepts que pourrait racheter M-SUS hein ! Ah oui ! M-SUS là à mon avis il prend tout de suite hein ! Je pense que c'est validé ! C'est validé hein ! On le regarde malade ! Cette vidéo est un truc de dingue ! Honnêtement je pensais avoir tout vu sur les sites qu'ils avaient envoyés à nos éditeurs ! Mais là je crois qu'on arrive au top quoi ! Merci à la chatroom hein franchement ! Si je peux récupérer vous l'aurez appris dans le podcast Tiata ! Voilà ! C'est que j'ai eu le visite ! Je vais vite le mettre en favori quoi ! C'est Wink Wink ! Ceux que m'a dit ! Oh la vache ! Oh la base ! Vous cacquiez ! Mais c'est des litres qui sortent ! Oh tu ! Et leur ton père fait qu'il y a des gros pieds ! Ça fait 15 jours que j'ai pas fait ça ! Oh mais c'est Wink ! Tu savais que tu me laisses faire là ! Ça ne s'arrivait plus ! Ça n'est pas très visuel ! Ça n'est pas très auditif ! Alors oui non il faut peut-être expliquer ! Voilà ! Quelqu'un dans la chatroom nous a envoyé une vidéo ! Elle se fait choper dans un zoo ! Au début nous avons un lion, enfin un homme à tête de lion, qui chope une gonzesse ! Après nous avons un homme à tête de porc qui chope une gonzesse ! Et apparemment ils sont en train de faire un frissom à trois ! Le lion a les couilles poilues ! Le porc aussi ! Oh la vache ! Putain mais il en a encore ! Attends c'est les maîtres de gata ça ! On est démasqués ! Les fantasmes japonais sont pas ! Je fais les couilles poilues ! Je pense que ça servira à déjuster sur le prochain podcast ! Je tiens à remercier celui qui nous a envoyé ça ! Merci à toi ! On a bien creusé profond ! Non mais on a beaucoup ! Pour moi à chaque fois qu'il y a un yata ça part en couille ! Oh non ça part tout le temps ! Oh y'a un cheval ! Oh y'a un cheval ! Oh c'est bon ! Il a l'air énervé là ! Oh la vache ! Ton père ! Mais si la gonzasse est tenue par le cochon et par le lion je pense qu'elle a aucune chance ! On va peut-être passer à la prochaine rubrique ! C'est peut-être sur YouTube ça ! Pendant que notre ami continue à s'est violé par le cheval ! Regardons la fin de la vidéo ! Et accueillons Popol ! Est-ce que Popol est prêt maintenant ? Je veux à peine dire cette phrase mais est-ce que Popol est prêt ? Attendez deux secondes ! Je te jure on a un spécimen de Popol ici c'est assez violent ! Oh mon dieu ! Est-ce que quelqu'un peut quand même donner l'adresse de cette petite vidéo ? Oui ! Alors ton père c'est ton tour de donner la vraie vidéo ! Non non non c'est si ! Vous tapez H O I N K WANK ! WANK WANK SUCK MY DICK et je pense que vous trouverez ça ! Non mais tu n'es pas exact ! Oh mon dieu ! Oh non ! Donc c'est EFUKT.COM slash 2440 underscore O I N K underscore O I N K underscore S U C K underscore M Y underscore D I C K underscore . H T M L ! Surprise ! Je rappelle que ce podcast est interdit au moins 18 ans ! Oui au moins ! Il est déconseillé au moins ! Wouuuu ! Allez on écoute ! Popol ! Donc c'est heure ! Merci quand même à Yata ! Merci Yata ! Et merci à vous d'être venu ! Merci Yata ! Avant de passer la rubrique de l'invité de Manox, votre actualité il me semble que ce week-end vous serez quelque part ! On va voir et quelque part ! Ah oui c'est sûr ! Normalement on va voir Captain Johnson mais normalement on sera à Japan Expo durant les 4 jours ! Caro ne sera là que les 2 derniers jours ! Donc il ne faut venir que les 2 derniers jours ! C'est ça ! Donc si vous voulez la voir, enfin bref ! Vous serez où au Japan Expo ? Partout ! D'accord ! Vendredi matin à 11h on enregistre sur le stand de No Watch parce qu'on fait un crossover avec Gaijin TV et Bacast ! Mais sinon le reste du temps on va vadrouiller un petit peu ! Voilà donc pour ceux qui viennent vendredi, venez nous voir pendant 11h ! Oui, on sent que vous avez le Twitter etc ! Quand il y a des japonaises mignonnes vous allez par là, ils sont dans la frité ! D'ailleurs on va tester un nouveau concept parce qu'il y avait les free hugs, après il y a eu les free kiss, et maintenant on va tester le free bez pour voir ! Ah d'accord ! On l'a déjà testé, ça marche assez mal ! J'avais testé l'étape entre le free bullet job mais... Ah oui ! Où est-ce qu'on trouve Yata ? Dans ton cul ! Non non non ! Je sais qu'on le trouve là mais à part ça ! Sur Twitter, at le podcast Yata... YataCast.fr Et sur iTunes, tu t'appes Yata ! Parce que le Twitter c'est toi qui l'utilise, toi tu balances ton truc ! Mais ça n'empêche que s'ils veulent nous joindre à Japan Expo, il faut bien qu'ils aient le Twitter ! Et si on veut écouter Yata ? Vous êtes fou ! Sur iTunes ! Sur iTunes ! En fait, tout sur le blog en méga upload ! Mais sinon on ne sait pas vendre notre émission en fait ! Non ! C'est difficile ! C'est pour ça que je le fais pour rouler ! Puis il n'y a rien à vendre ! Puis il n'y a vraiment rien à vendre ! Est-ce que pendant les 7h30 quand même, vous avez eu 7h30 de contenu ? Ouais ! Le pire c'est que c'est vrai ! Enfin ouais ! Il y a eu 3h30 sur Assassin's Creed ! Il y a eu 2h30 d'Assassin's Creed, il y a eu 1h de Gran Turismo ! C'était interminable ! Moi de sœur ! C'est hors norme ! En manga, on en a chroniqué 7 ou 8, un truc comme ça ! Normalement on est à 4 ! Il y a eu du drama ! Vous laissez exprès quand vous êtes partis en vous disant... Non non ! C'est no limit ce soir ! Moi qui t'a fait clé ! Il y avait marqué ! Le Captain Web a fait 5h et débrouette ! Il faut qu'on le batte ! Après ça, dégénéré ! C'est à dire qu'au début on s'est dit bon on va éviter de dire rapidement et on va vraiment se laisser faire ! Prendre notre temps ! Prendre notre temps ! Sans meubler ! Très bien ! On commence déjà le jeu vidéo, on s'est dit là ça va déraper ! On a déjà pris 3h pour le jeu vidéo ! Déjà on a pris 3h ! On s'est dit là on est pas mal ! Il reste 3 rubriques ! On va peut-être pas faire 12h mais on va essayer quand même d'accélérer un tout petit peu ! On a fait 7h30 d'enregistrement ! D'accord ! Non ! 14h d'enregistrement ! 7h30 ! D'enregistrement ! Finalement c'était un marathon ! Moi je pensais que le contenu justement on a laissé fondrer ! Enfin il y a un moment donné que tu dis c'est pas possible ! Mais comme nous notre concept est très similaire du vote c'est juste être entre potes et balancer plein de conneries et se faire plaisir ! Finalement entre potes rester 7h devant un micro à déblatérer ! C'est pas comme ça ! C'est facile ! Du manquer de la bière ça va ! Voilà c'est ça ! Du manquer à boire et à manger c'est bon ! Il y avait Pico qui avait ramené un pack de 24 bières donc ça allait ! C'était à cause du 38 c'est ça ? On avait fait 5h et quelques c'est ça ? Oui c'est à cause que vous avez pas compris c'est que le 38 normalement était fait pour faire 3h ! Sauf qu'en parlant comme ça... Ça va en plus en plus ! En Google ! Et puis quand on a fait les 7h30 il faisait un peu plus frais que maintenant ! Mais votre podcast le plus court est peut-être le Pink que vous avez fait avec nous non ? Oui ! Il fait 2h30 ! Non non non non non non non non non non je me permets de m'interposer ! Oui enfin le premier mais vous connaissez un peu les temps de montage non ! C'est le 0 et le 01 et je crois même le 02 qui sont plus courts ! C'est quoi ? C'était le début quand on était encore plus sceaux quoi ! Déjà qu'il faut savoir c'est qu'au début on était que 2 ! Après donc Alexis s'est greffé dessus ! Après il y a Caro qui s'est greffé dessus et maintenant il y a Alpo qui se greffe dessus ! Mais je crois qu'on va arrêter le recrutement là parce qu'après on va se gérer à 10 ! J'ai bien me greffer sur Caro éventuellement ! D'après ce que j'ai compris elle serait pas courte non plus ! D'accord ! On va s'entendre ! Juste pour rappeler sur internet Yata c'est où ? Yata ! Et sur le site internet c'est le site iTunes et YataCast.fr Avec 2 T ! Mais t'écoutes à rien ! YataCast.fr Il vient de même derrière ça ! Non mais c'est bien de se rappeler ! C'est bien de se rappeler ! C'est pour faire une transition avec Popol ! Avec la rubrique de la mété de malinette ! On va accueillir Popol messieurs ! Popol est là Popol, Pépel est là il est chaud ! Il est chaud ! Il est chaud ! Il est chaud ! Il est chaud ! Dans la rubrique de malinette ! Popol ! La rubrique de malinette ! Découvrez un monde nouveau et merveilleux ! Pénétriez dans une autre dimension ! Les invités exceptionnels ! Des expériences humaines ! Une rencontre hors du copain ! Dans la rubrique de malinette ! Bonsoir à tous ! Qui c'est qui est là ? C'est Pépel, c'est Popol, c'est Pépel Belmondo ! Comédien, artiste de cirque, laveur de carrelage, constructeur de ventous en papier, le magnifique, le plaisant, l'original ! On l'applaudit s'il vous plaît ! Oh ! Popol ! Merci l'apéro du Catten ! Merci à tous ! Merci Captain Moué ! Merci Quakos ! Merci Lord Ton Père ! Merci l'équipe de Yata ! C'est fantastique ! Il est là ! Clique-clique-bonaboum ! Le voilà Paris-Paname ! J'en passez des meilleurs ! Attention ! Je crois qu'on aura pas le droit de parler pour cette rubrique ! Continuez Jean-Paul ! Allez-y ! Pépel Belmondo, communément appelé Pépel, Popol, Pépel, Pémurdo, Dondo ! Passionné de quoi ? De chevaux bien sûr ! Caprin, voiture, bouée de sauvetage, tombeur de ses dames ! Et aussi pour vous Yata, amateur de quoi ? De manga et de cosplay bien entendu ! Le cosplay ! Et oui en effet ! J'ai décidé un jour de changer de voie, changer ma vie, un peu fini ! Attention le théâtre, le cinéma, la musique, la chansonnette, la poésie ! Pour devenir quoi ? Un super-héros ! Un super-héros de quoi ? D'être en moderne ! Et oui monsieur ! Un super-héros de manga japonais ! J'ai dit ! Hein ? Mais en même temps, Popol ! Les Japonais aiment bien les Français ! Popol était déjà super-héros donc en bras ! Et c'est vrai mais j'en avais mer ! Attention là ! Vient le crochet du droit, le crochet du gauche, un petit estoc et c'est fini ! Et paf, paf, paf, les paillettes, la chère ! Le show-biz nice ! Non ! Pepe Belmondo, qu'est-ce qu'il devient aujourd'hui ? Peelmondorac ! Celui qu'on peut appeler Sangopel ! Sangopel ! Bien oui madame ! Hein ? J'ai quelques petits noms, vous choisirez entre vous ! Pour savoir celui, celui qui sera le prochain super-héros à la X-Or à la B-Hot-Man ! Attention ! Eh oui madame ! J'ai nommé celui qui pourrait être aussi appelé Pepe Belmondo, le Royaume ! Attention ! Le truc ! Super Seijin Pepe Beldo Bishoshendodo Netsukatr ! C'est lui attention ! Super Prypa... Super Prypa... Super Prypa Prypa Prypa ! Master Prypa Prypa ! Master Prypa Prypa ! Gtkank ! Bah c'est lui, c'est important de rajouter des petits noms ! Ponsu Ponsu Mondo Popol Shoshō ! J'ai aussi nommé Otaku... C'est lui ! J'ai rien compris ! Cherche pas hein ! Kusuyaro, pour ceux qui connaissent, Dodo Super Sal ! Pepe le Magnifique, Kawaï Chin Chin ! Tu compris ! Okuto no Jutsu Chin Chin Mondo ! Le voilà ! Attention ! Il arrive c'est Pepe Bel ! Ou encore Pele Mondo le Magnifique ! Ou tout simplement, Sanku Pepe Le ! Sanku Pepe Le ! Sanku Pepe Le ! Et si vous préférez l'appeler comme ça, pour toutes ces dames qui sont là, qui m'écoutent et qui m'aiment, hein ! Golden Popol ! Le Roi des Pepe Le ! Et vous avez compris ! Qu'est-ce que c'est Golden Popol ? Qu'est-ce que c'est que Sanku Pepe Le ! C'est un super héros ! Super héros des temps modèles ! Qu'est-ce qu'il fait ? Qu'est-ce qu'il fait ? Qu'est-ce qu'il fait ? Son déguisement ? Comment est-ce qu'il s'habille ? Parfois, le slip kangourou par-dessus le pantalon, c'était pas nécessaire ! Encuire ! Je te parlerai de mon slipper mon ami, tu m'as apprécié ! Moi qui te le dis ! Une petite ventouse ! Je vous le rappelle, comédien, artiste de cycle, laveur de carrelage, laveur de faïence ! Constructeur de ventouse en papier, le magnifique il est là ! Un bon déguisement, Super Mickey Rangel, Fist Pinky Iron, attention ça pète ! Une armure complète en carton marché de couleur rose, vernis, chez Casto en promotion 1,70€ le litre ! Petite épaulette arborée d'étoiles dorées, en plastoc et petit diamant Kinder Antoc ! Attention petit tout petit... Excusez-moi, je pense que l'heure de ton père est en train de craquer ! Ne retourne pas air s'il te plaît ! Remets-toi mon ami ! Un petit coup de Jajun, un petit coup de Ricard, t'es parti ! Bim boum bouff et c'est parti pour le traquenair ! Hein, je continue le costume de son petit déguisement à son coupé pelle ! C'est pas fini ! Mais bien sûr que non mon ami ! Des bottes en caoutchouc, hein, tati repeinte ! J'te parle de gants Mappa, hein, customisé avec des cartes Padini du Lys 31 et le batteur ! Pour les connaisseurs ! Un petit casque en carton rose fuchsia, avec deux oreilles, hein, Totoro et deux antennes de postes de radio usagés ! La classe monsieur, la classe on l'a, on l'a pas ! Et pour le slipper, toi qui posais les questions tout à l'heure mon ami ! Hein ! Un petit four à micro-ondes vide, avec la porte qui vous amènera à quoi ? Au paradis madame ! Au petit paradis ! Hein, un petit autocollant Shoujo Power sur le dos ! Alors, avec quelques petits ailes, hein, comme n'importe quel méga ! Elle en carton avec des petites plumes de poulet avarié ! Ouais, y'a beaucoup de personnes qui nous demandent sur la chatte, est-ce que vous chantez ? Bien sûr qu'elles chantent ! Non ! Non ! Je ne chante pas, je fais de la poésie ! La vraie poésie ! J'ai une vraie question, quel super pouvoir ? Un super héros ? Ah oui ! Un fulgur au point, quoi ! Une bonne question ! Fulgur au point, bien sûr ! Champion, vas-y ! Moi, c'était une autre question, est-ce que vous vous présentez Popole au concours ? Au concours de cosplay de Japan Expo ? Popole se présente de lui-même, attention il arrive, t'as la boîte constructeur, il se pose sur la table ! Il glisse, monsieur ! Sachez qu'on ira voir ça ! Oh, mais j'espère bien, tu peux toucher, tu peux caresser ! Vas-y, hein ! Je ramène un petit peu d'huile d'olive, tu vas fronter ça ! Et il faut que ça l'huise, il faut que ça brille ! Hein ? Avec Super Pépel ! Oh putain ! Hein, qu'est-ce que c'est que Super Pépé ? Qu'est-ce qu'il veut faire ? Un super héros qui veut combattre le mal ! Vous nous avez toujours pas dit votre Super Pépé ? Mais, Goldopépel venant au Super Pouvoir ! J'y arrive, j'y arrive ! Ces Super Pouvoir, c'est quoi, là ? Reluquer les jeunes filles en costume de lycéenne, bouffer des ramels ! Pouvoir super, super balais, c'est comme étrure des millions de planètes et avoir une aura enflammée autour de lui ! Naturellement ! Ses ennemis à qui, Super Pépé ? La Pépé ? La retraite ! Le fisc ! La prostate ! Les bouteilles de whisky ! Life Jasmine ! Et comme vous leur tombez à l'étape de Dbladjack ! Mes pouvoirs ! Qu'est-ce que je peux faire ? Ah bah bien sûr ! J'ai rue devant une femme, bonjour madame, comment allez-vous ? Clique-clique-badaboum ! Vous avez de simples chaussures et pif ! Botte en latex montante avec semelle compensée ! Avec plaisir ! Pour Captain Web ! Je possède les yeux les plus gros avec plein de trucs dedans qui brillent et qui trempent tout le temps ! Le Pépé-le-look comme je l'ai appelé ! Attention ! J'ai le pouvoir de rester une plombe à discuter avec un ennemi tout en gardant une aura surpuissante autour de moi ! La Pépé-laura ou l'aura sauciflère ! Et bien entendu je suis aussi capable de changer de couleur et de coupe de cheveux un peu comme l'autre con là ! Et aussi de malucure et de couleur de bottes à volonté quoi ! Et l'autocoucou power ! Qui transformera l'individu normal comme vous par exemple lors de ton père ou presque ! En un cosplayer et mots fan de Princesse Sarah et de Chojo ! Voilà il est content, il est bien installé ! Un petit poème pour la fin ! Un petit poème pour la fin ! Vous vous sentez pas obligé ! Il arrive, il est là, il fait son petit poème ! C'est merveilleux, attention ! Pas besoin d'être otaku ! Oui, Mouvaver reconnu ! Non c'est pas Neroto, c'est Pop-Up El Mundo ! Je vois déjà que t'es vert comme Piccolo ! Quand t'as vu mon vrai nom ! Yo, c'est Gine, Big Book, je t'appelle Superstar ! J'ai peut-être pas les pouvoirs de Setsuo et je ressemble plus à Port Coroso ! Mais je suis bien capable de te botter le cul à la Sengoku ! J'suis venu pour sauver le monde ! J'suis pareil avec Cowboy Bebop ! Mais si t'es méchant, j'vais te botter le fion façon Evangélion ! T'as découpé le bilk dans un bol de riz à la Shigori ! Complètement fini à la Furikori ! J'braille des mille-feux arc-en-ciel, perfectement blue ! Fais pas ton kéké comme Sasuke ! T'as devant toi Super Gainé dans le podcast iRobotech ! Dépêche-toi de prendre le Galaxy Express 999 ! Pour venir voir le tombeur de ses larmes ! Parce que si t'es dû comme Lamu, sans hémorroïdes comme Armanoïde ! Avec une vieille foufoule comme Sailor Moon ! Tu reçois mon caméa en pleine sofa ! Et tu te diras plus fort qu'Albator ! Voilà Pol Pol Belmordeaux ! Toujours super chaud ! Bravo ! Bravo ! Merci les amis ! Merci la France ! C'est fantastique ! Pepe Belmordeaux, une petite prestation ! Beaucoup de références connues ! J'espère bien ! Pour tous les amateurs de ta cul ! Les petits sangs, les petits chinschottes, tout le bazar ! Les petits fions-fions ! Les petites jujubes d'écolière ! Voilà, vous connaissez ! C'est la fête, c'est comme ça ces paillettes ! Attention ! Il s'en va ! Il s'arrache ! T'as un voyou, t'as un flic, t'as un brégant ! Adieu les copains ! Au revoir ! Au revoir Popol ! Magnifique ! C'était quelque chose quand même ! Ah c'était pas rien ! Je crois qu'on en arrive à la partie, la pire partie de ce podcast ! La meilleure ! Alors camarades de Yata, ça vous semblait interminable jusqu'à maintenant mais préparez-vous au pire ! Puisque le was-off arrive ! Au fur et à mesure que j'ai vu le temps s'écouler sur l'émission, j'ai zappé quelques... Ah non ! Ah non ! Juste qu'on veut l'intégral ! C'est trop tard, ils sont partis dans le néant ! On veut l'intégral ! Tu attends, on offre ton futale et tu sautes des was-off ! Exactement ! C'est comme ça ! Bravo Quaco ! Ça se passe comme ça dans l'apéro du Captain ! Et puis c'est l'heure du... What the... What the... What the... What the... What the... What the... What the... What the... What the... What the... What the... What the... What the... What the... What the... What the... Est-ce que je vous parle de celui-là ? Alors celui-là, on va faire du quick was-off ! Vas-y ! Hein, ça va être sympa quoi ! Quick ! Alors ton père est heureux, regarde ! C'est une nouvelle qui lui plaît ! Je sais pas ! Quick ! Parce que c'est plus rapide mais il y en a plus ! Quick ! Mais dirty j'espère ! Ouais, mais toujours pas au début ! Je vais vous parler vite fait ! Tu te rappelles Captain, je parlais du revolver d'Al Capone ! Qui a été mis en vente à 100 000 dollars ! Aux enchaînes ! Eh bien écoute, il a été vendu pour 109 000 dollars ! Tout simplement ! Un beau revolver ! Attention je l'ai sous les yeux, il est très joli ! Mais est-ce qu'il est encore en état de marche ? Il est en état de marche ! Et alors ça fait quand même que 75 000 euros, hein ! 109 000 dollars ! Pas non plus... Le cours du dollar est plutôt en notre faveur pour l'instant ! Pour buter les mecs avec classe, ça me semble indispensable ! Et bien, il est en cours de marche... Enfin... Il marche encore, il est en cours de marche ! Putain ça y est ! Oh la vache ! Il a pris trop de whisky ! Il marche encore et par contre le propriétaire, le nouveau propriétaire, un japonais ! Un japonais l'acheté bien sûr ! C'est toujours les japonais qui font des grosses offres comme ça ! A déclarer, je vais dézinguer tous les mecs du fisc dans mon pays ! En gros c'est à peu près ça ! Non non non, il va le mettre à côté d'un sabre ninja qu'il a acheté je sais plus où et tout ça ! C'est un gros collectionnel ! C'est un collectionnel ! Allez maintenant on commence ! Est-ce qu'il a tous ses petits doigts ? Il a encore tous ses petits doigts mais... Le clébard dont je vais vous parler, sûrement pas ! On voit le pont très déclater derrière ! Il s'appelle Yoda, il s'appelle Yoda et oui parce que... Attends tu nous parles d'un clébard qui s'appelle Yoda ! Attends attends ! Et un clébard qui s'appelle Yoda ! Et qui vient d'être élu parce que... Ça c'est de quelle langue ? Il vient d'être élu le chien le plus laid du monde ! Parce que vous savez qu'on en avait parlé il y a quelques... Ah il y avait Sam déjà avant ! Quelques mois ! Sam est mort ! Oui mais Sam est imbattable ! Sam est... Oh attends ! Tu n'as pas vu Yoda ! Il a rejoint ! Yoda ! C'est un peu la même race que Sam au final ! Je l'avais vite cherché ! Sam a rejoint Paul et... Et la chèvre Shrek aussi dont j'ai parlé il y a quelques temps ! Et aussi Knut ! Et aussi Knut ! Et donc Yoda ce clébard c'est un espèce de mix entre un Yorkshire et une saloperie britannique qui a 14 ans quand même ! qui pèse à peine un kilo tellement il est laid ! C'est un kilo de poils ! Et son maître est très content parce qu'il vient de remporter... Regarde ! Regarde cette petite papatte ! Regarde cette petite papatte qui s'allonge ! Oh putain ! J'ai envie de voir la vidéo ! Au secours ! On est sur le site de Yoda ! Qui a les meilleures sources du monde à savoir leposte.fr Oui le poste hein ! Respect ! Oui enfin le poste c'est pas terrible quand même ! Mais il met pas mal de was of quand même là dedans ! Il a quand même gagné 1000$ je crois ! Oh putain ! Il y a le top 3 la gueule des clébard quoi ! OOOOOOOOH ! Mais Yoda il est beau ! Alors Yoda il est très malade ! Alors il a un oeil qui est aveugle, qui a moitié crevé, qui est tout gris ! D'ailleurs en parlant de ça ! Excusez-moi ! Je pourrais quand même faire pour une fois un truc un peu sérieux ! Rendre hommage à Peter Fall quand on parle d'un oeil crevé ! Ah oui ! J'y pense d'un coup ! P.F. Peter Fall quand même ! Un grand acteur qui vient de mourir ! Et franchement ça m'a fait quelque chose de... Ah il est mort là ? Oui il est mort ! Depuis quelques jours quand même ! Depuis quelques jours quand même ! Samedi dernier je sais pas ! Ah shit ! Bah oui mais attends on a pas fait d'apéro depuis ! Colombo ! Peter Fall, I'm seeking about you ! Lors ton père... Tout le respect à sa femme ! Tout le respect à sa femme ! Exactement ! Et donc Yoda ! Yoda vient gagner ses 1000$ ! Et c'est le nouveau challenger du cleps le plus laid au monde ! J'ai la photo je le trouve moche mais bon... Ça dépasse pas notre ami comment il s'appelait celui qui a été ? Sam ! Sam ouais ! Si tu le rases il est encore plus laid ! Je pense oui mais je pense qu'il y a des moyens de le rendre encore plus laid ! Il a moyen ! Il pourrait lui couper une oreille aussi des trucs comme ça mais... Il a un oeil qui est 3 fois la taille de l'autre mais bon... Il est moche ! Oui mais il a 14 ans je pense qu'il est encore là pour une ou deux années ! Il gagnera pas le temps ! Il va encore survivre une saison du Capitaine mais pas plus ! Allez ! Oiseuf suivant ! Alors ! On arrive dans les oiseufs ! On a des oiseufs scientifiques ! Oh ! Et nous aussi on fait des oiseufs ! Enfin dans la rubrique de oiseufs on fait... Qu'est-ce que c'est que ce truc ? Il y a un bruit de rasoir avec Alexi ! Il y en a un qui est en train de se raser les couilles là ! C'est le WhatsApp avec Alexi, c'est rien ! Ah d'accord ok ! Misaki ! T'es en train de raser les couilles là ! Misaki ! Ton Macbook fait l'eau comme fils de rasoir ! C'est ton Macbook qui fait ça ? Non c'est bon je l'ai éteint ! Ça fait le même bruit qu'un petit canard que je vais faire à ma femme ! Mais tu es le droit ! Tu es le droit ! Madame Quaco ça appréciera juste titre cette discrétion ! Excuse-moi je remets un peu mon caleçon parce que... Oh ! C'est immonde ! Il a lâché toutes les odeurs ! Il s'est chié dessus ! Est-ce que tu peux te mettre debout pour que ton père appréciera son juste titre ? T'as tenu ! T'as tenu ! T'as tenu ! Oh la marge ! Je pense que ton père aimerait bien que tu retires ton t-shirt ! Si tu veux si tu veux ! Non non non non ! Quoique-coique ! Quoique-coique c'est ton slibard ! Justement on se rapproche un petit peu de mon oeuf ! Merci Captain ! Franchement t'es exceptionnel comme si on était branché sur le même réseau ! Et au part sur les statistiques et les supers sondages qu'on a notamment en Angleterre ! Parce que c'est l'Angleterre l'autre pays du oise-off ! Tout le monde le sait ! Et ils viennent de faire un sondage auprès quand même d'un bon paquet de Britanniques ! Et ils en sont arrivés à la conclusion suivante ! Attention ! Je cite cash ! 2,5 millions de Britanniques sont trop gros pour pouvoir encore apercevoir leur pénis ! C'est une des petites intéressantes ! Alors ton père réveille-toi ! Tu n'as pas reçu ce fameux questionnaire qui te demandait si tu arrivais à voir ton pénis au moment où tu faisais ton petit bipi du matin ! Oui mais t'as une gueule des mecs qui ont posé la question quand même ! Alors tu sais qu'il y avait une case, une espèce de case autre et a priori ils ont eu un paquet de réponses des Britanniques qui demandaient en érection ou non ! Parce que c'est pas forcément la même réponse ! Ah ouais c'est pas con ! Ouais c'est pas con ! Je vois un bout de gland encore ! Voilà l'anglais n'est pas stupide hein ! Faut pas non plus ! Sérieux ? Parce qu'il apparaît dans l'Oise-Off qu'il est pas stupide ! Donc 2,5 millions d'anglais ! Des millions ! Des millions hein ! Ça fait quand même un bon paquet de millions ! Ce qui représente quand même je crois un truc dans le genre 30% de la population masculine anglaise ! Oh la vache ! C'est pas rien quand même ! Ça fait un sur-fois quasiment ! C'est pas dégueulasse ! Et sachant qu'il y en a sûrement qui ne voyaient pas mais qui ont répondu qu'ils le voyaient pour pas voir le monde ! En plus ! Je pense qu'il doit être plus nombreux quoi ! Ouais c'est vrai ! Mais est-ce que les femmes ont aussi répondu au sondage quoi ? Non ! Non parce que ça peut paraître logique quoi ! Est-ce que tu... Non c'est vrai mais alors j'ai vu un truc attention ! C'était assez hallucinant ! Un mec qui se faisait opérer parce qu'il avait le ventre qui lui descendait plus bas que le genou ! Et tu me fais penser ! Oh ! Ce qui veut dire que même de l'extérieur là son truc tu le voyais pas du tout parce qu'il y avait 3 coudes d'abdomen ! C'est sûr que c'est 3 coudes d'abdomen qui venaient dessus quoi ! Tu dois commencer à se baisser pour prendre son ventre qui pend à ses joues pour le relever ! Et le relever ! Voilà ouais ! C'est du boulot quand même ! Et moi j'imagine comment le mec doit pisser quoi ! Et bah alors il explique ! Il a réponse à tout ! Il met des bretelles ! Non mais c'est presque ça parce qu'il avait des espèces de béquilles à côté de ses chantes ! Des béquilles avant-tru ! Pour soulever exactement ! Pour soulever chacun de ses bourrelets de chaque côté ! Et pour pouvoir pisser ! Putain quand sa femme veut faire l'amour en fait elle se prend pour tomb raider ! Alors il avait pas de femme par contre ! C'est un compte you porn ! Exactement ! Allez ! What's up suivant ! What's up ! Alors ton père me fait là des signes de tête ! Vas-y ! What's up suivant ! Et là on repart dans un what's up qui aura pu faire le what's up Marc Dorssell de tout à l'heure ! Mais euh... Parce que je parle donc de la riflite ! Vous connaissez tous la riflite ! Ah oui ! Il y a deux grands hommes aux Etats-Unis ! Il y a Hugues Geffner et Larry Flint ! Tout le monde le sait ! Il y en a un qui a des roues en plus de l'autre ! Exactement ! Il y en a un qui roule beaucoup plus que l'autre ! Et l'autre il est plutôt en paignoir ! Qui nique beaucoup plus que l'autre ! Bref ! Oui il nique plus Larry Flint mais bon ! Dans son temps il s'est bien amusé quand même ! Et donc ! Moi à chaque fois on me dit « Ouais quoi quoi ! Ton was up et tout ! Il est gentil et tout ! Mais quand même ! On a un podcast high tech je comprends pas pourquoi tu fais ça ! » « High tech ! » Ah tu veux de high tech ? Tu auras du high tech ! Voilà ! Alors il faut savoir que... C'est plus une clé USB dans le cul ! Il faut savoir que... Oh ! Pas Hugues Geffner pardon ! Larry Flint qui a de différent avec Hugues Geffner c'est quand même Il est beaucoup plus axé hardcore quand même ! Ouais mais hardcore ! Larry Flint, Hustler c'est plus costaud quand même que Playboy ! Et ben il vient de... Pardon ? Non rien ! Mais dis-le moi je vais le couper ! Non ok j'aimerais juste s'enregistrer toujours parce que je sais qu'on est aux alentours les 3h et je m'accite toujours ! Ah déjà ! Non mais on entendra un gros clic quand ça passe en paix ! Ok ! Et donc Larry Flint qui est toujours férue de technologie vient de lancer une nouvelle... Un nouveau style d'ailleurs d'un recrutement on peut dire ça comme ça ! C'est à dire qu'il vient de proposer sur Twitter que la tweeteuse qui envoie des tweets pendant un laps de temps les plus cochons, les plus malsains, les plus pervers aura le droit à un superbe contrat auprès de Hustler, sa boîte de production de films... Putain mais pourquoi est-ce que j'ai pas pensé à faire la même chose quoi ! On peut faire pareil aussi nous ! Alors il y a des belles concurrentes hein ! Est-ce que je vous cite Lord Ton Père ? On serait déçu si tu citais pas ! Les citations de cul ça ça te dérange pas ! Parce que je vois les mecs de Yata là ils en peuvent plus quoi ! Après j'ai des was-off un peu scatophiles ! C'est ça tu me diras si je cite ou pas ! C'était pas obligé ! Alors j'ai que des traductions françaises j'ai pas réussi à trouver les tweets originaux ! Oh bah comme c'est normal ! Je vois que TF1.TF1news n'a pas manqué l'info hein bien sûr ! Ah bon ? C'est vrai ils en parlent aussi ! Ecoute je suppose qu'ils suivent le même flux RSS que moi ! Ce qui ne m'étonnerait pas tant que ça ! Putain je vois plus rien j'ai de la buée partout sur les lunettes c'est une catastrophe ici ! Tu dégages beaucoup de chaleur quand même ! Non mais c'est des frottements c'est rien ! Un peu douce mais quand même ! Il faut savoir que les testicules de coaco peuvent faire effectivement cuire de la raclette uniquement ! Oh la vache ! Oh ça sent le fromage ! Putain ! Ça sent de la crevette au fromage ! L'orthopère a quelque chose là ! Bon allez écoute-nous tes... Je vais déménitionner de ce podcast l'orthopère ! Il aimerait bien un peu de jambon avec son... Avec sa tranche de... Avec son fromage ! C'est le manu versussoil ! On parle de jambon ce qui peut me faire une belle transition pour le tweet ! De Andréa ! Oui vas-y ! Qui a eu un tweeté ! Alors là faut faire si je serais heureux d'apprendre qu'Andréa n'a pas de couenne mais qu'elle parle de son jambon ! Qu'elle dit à peu près ceci dans des termes francisés bien sûr ! Allez allez ! Laisse la purée vas-y ! Balance tout ! C'est pas si glauque que ça ! Que des citations sympas ! Il faut savoir que par contre ces tweeters là... Alors il y a une moyenne quand même qui a été faite ! Qui gagne en gros 20% de followers en plus chaque jour ! Oui je sais ! C'est pas dégueulasse quand même ! Il me semble que c'est son père ! Tu devrais tester ça Captain Nouël ! Tu tweetes une veille saloperie ! Quand tu dis qu'il gagne 20% de followers en plus, si elle part 2-1... Ça fait 0,2 followers en plus ! C'est pas mal ! Monsieur j'ai 1200 followers ! J'ai pas tweeter une seule fois ! Nan nan nan nan nan ! Prut prut ! Bon allez fais péter ! Allez fais péter ! On m'a dit cette semaine qu'il y avait un compte de... Je sais plus en fait je suis pas sur le bon truc ! Allez la crevette ! Je sais plus où est mon truc avec l'hésitation ! Bon je vous en reparlerai dès que je leur trouve ! C'est ça voilà ! Ça c'est de l'info ! Ouais toi Captain ! C'est pas toi qui vas te foutre de ma gueule quand même ! Bah là je pourrais un peu ! Captain ou quoi ? Repartons dans ces oiseaux scientifiques ! Et là elle a une grande innovation dans le monde scientifique ! C'est... Pardon ! Excusez moi ! C'est mauvais c'est en général ! Les soultans pleuraient un peu et on... Bon allez grouille ! Alors... C'est un complexe d'appartements new-yorkais je crois ! Enfin je sais plus où aux Etats-Unis ! Il y a des SK ou quoi ? Des SK ouais c'est ça ! Des SK ouais c'est ça ! Qui viennent de monter une espèce d'association de lutte ! De lutte contre des SK quoi ! Non ! Anti... Anti... Caca-nidé ! Alors ton père tu pourras peut-être expliquer ce que c'est qu'un caca-nidé ! Alors... Qu'est-ce que c'est ? Les t'en prie en flagrant délis ! Alors ton père la définition du caca-nidé ! C'est le chien qui fait caca sur les trottoirs parisiens ! Voilà ! Oui c'est ça ! Là on est à New-York et... Bah alors le caca-nidé New-Yorkais il fait ça New-York ! Voilà ! Et à New-York... Tu crois qu'il prend l'avion ou... Non c'est pas à New-York ! Je sais plus ce que c'est ! Bon peu importe ! C'est dans le New Hampshire ! New Hampshire ! Et donc ils viennent de sortir une nouvelle loi qui... Regarde ! ...s'ils permettent les analyses ADN des crottes de chiens... Prends la vache ! C'est impossible ! Pour pouvoir retrouver le coupable ! Non mais tu te rends compte qu'il affiche c'est Billy ! Mais il sait exactement ça ! C'est-à-dire... C'est un être humain ! C'est Billy qui a chié sur le collet L.N. Boutarde dans le salon ! Ouais ! C'est dans ton père ! J'ai une question... J'ai une question... J'ai une question... J'ai une question... Elle est trop bien sombre ! Il y a des dic tacs dedans ! Il a brisé le sol ! Il y a une association... Il a cassé le goudron ! Il y a une association d'Étanii qui s'appelle les chasseurs de crottes... Enfin... Je traite lui littéralement parce que moi j'ai un peu chaud ! Oh putain on est tombé bas quand même ! J'ai une question quoi ! Tu t'attendais à quoi en nous invitant ? J'ai quand même une question quoi ! Oui on va s'habituer alors ! Pose ta question ! Pose ton étrône ! J'ai bien compris ! Donc il prélève un bout de caca pour analyser l'ADN qu'il y a dans le caca ! Exactement ! Pour détecter qui est le vilain toutou qui a commis l'odieux ou trage ! Voilà ! Exactement ! Mais... Mais... Mais comment ils font pour comparer ? Je veux dire... Est-ce qu'ils ont une base de données ? Il y a une base de données maintenant ! Tous les chiens... Le chien il va chez le vétérinaire... Voilà ! Quand il se fait tatouer par un vétérinaire maintenant il y a une prise... Il y a une prise... Je ne sais pas si c'est une prise de sang ou quoi ! Il y a une prise de poil ! Il lui met un doigt dans le cul il va chercher de la... Aaaaaaah ! C'est possible ! Donc une prise de caca quoi ! Il y a un FBI uniquement dédié au chien ! Le FBI canin ! Tu déconnes ! Tu déconnes l'entrepreneur mais c'est vrai ! Attention ! Ne croyez pas que c'est inventé ! On peut télécharger le fichier en torrent ou pas ? Oui oui mais attention parce que quand même la loi prévient quand même... Parce qu'il y a des gens qui sont un peu outragés ! Mais m'est-ce qu'ils sont york-chins ! Alors ils expliquent ceci et là j'ouvre les guillemets ! Nous avons envoyé des lettres d'avertissement ! Attention madame ! Le caca de votre chien va être un peu... C'est comme la dupi ! C'est un peu ça ! C'est des ripostes gratuites ! Il lui coupe les pattes à la troisième chien ! Il lui suture l'anus ! The canine centipède ! Troisième avertissement c'est logique ! Une aiguille et hop on lui coulent l'anus ! The canine centipède ! Un bouchon et une aiguille ! Ils ont essayé pas mal d'autres méthodes de répressions anti-caca ! On peut avoir le détail des autres ! Et que rien n'a marché jusqu'ici vraiment pas trop de succès ! Et qu'ils espèrent grâce à ça pouvoir... Ils vont mettre en place un label pur pour les zones de bac à sable ? Pour que les chiens aient chacune ? Alors ils expliquent ! Non mais attends ! Mais aux Etats-Unis la crotte de chien, attention c'est un sujet très sérieux ! Attention ! C'est là-bas qu'ils vendent le direct bout ! Non mais attends ! C'est vrai que moi pour avoir senti un chien aux Etats-Unis et l'avoir fait chier dehors... Excusez-moi le mot mais être obligé à ramasser ces merdes avec un sac plastique ! Il y a une technique particulière ! Tu peux extrêmement sexualiser ! Et les gens du voisinage te balancent quoi ! Donc il faut que tu fasses gaffe quoi ! Oui mais ça il te balancent... Non mais aux Etats-Unis il y a le système de communauté, il te balance pour n'importe quoi ! Ah oui ! Notamment ! Mais les cacas... Ah oui mais sur le caca... Les cacas de chien ça en fait partie quoi ! Non non non ! Les cacas ils rigolent pas avec ça quand même ! Les Américains ! Voilà c'est ça ! Bon voilà ! Alors ton père tu vas redonner à prendre qu'il y a de nouvelles lois... Non mais attends ! Il sert qu'il y a un mec dont le boulot est toute la journée... Bon qu'est-ce qui est passé ? De prélever des échantillons de caca et de faire des analyses... Exactement ! Exactement ! Il reçoit en fait dans des packaging... Bon bref ! Ça s'appelle un protologue ! Il reçoit une merde de chien qui a déjà un petit peu... Voilà ! Ok ! T'imagines le mec sur son caca ? Non mais je crois qu'on a bien compris ! Oui non ! Il rentre pas dans le détail ! Il ouvre sur le caca ! Il arrive avec une éprouvette ! C'est bien même ! On a compris ! Vous avez compris ? Oui c'est bon ! Allez ! Passons au pire ! Et là nous allons aller au Vénézuela ! Ah ! Je prends l'avion ! Alors ! Tout le monde a vu que... On va parler vite maintenant ! Non non non ! Ah on va parler mort ! Non non ! Attends ! On est qu'au début du was-up ! Si ! Calme toi ! Calme toi ! Calme toi ! C'est parce qu'on a fait une intrusion de caca ! C'est parce qu'on a fait une intrusion de caca ! Introduction... del caca ! Alors on arrive au Vénézuela ! Tout le monde a vu ici Prison Break ! Claro ! Saison 1 ! Pas trop mal même si il y avait des trucs un peu... J'ai pas vu la saison 2 ! Saison 2 ! Tarialopé ! Tarialopé ! C'est pour ça que j'ai pas vu ! Et la saison 2 ils arrivent dans une prison... Non c'est la 3 ça ! Si c'est au Nouveau-Mexique ! Ah c'est la 3 pardon ! La 2 c'est l'escapade ! Bon la 3 alors je parle de la 3 ! Ils arrivent dans une prison où c'est à Cuba ou je sais plus où ! À Cuba ? C'est l'Amérique du Sud si tu veux ! D'accord ! Et c'est vraiment l'enfer quoi ! C'est l'enfer sur Terre ! L'Amérique du Sud pour quoi quoi c'est Cuba ! Un peu comme ici quoi ! Un peu comme ici si tu veux mais... Mais tout le monde est vraiment torse nu en caleçon ! En train de s'instiquer sous la douche ! Mais sinon... Oh comme Dewey ! Il se touche le corps ! Il y a des escades dans un coin qui attend pour passer après quoi ! Est-ce que c'est vrai que t'es supérieur hiérarchique écoute ce podcast ? Pas celui-là ! Le nôtre oui ! Ah d'accord ! On fera un lien ! Alors si... Que paso ! Que paso ! Si vous êtes un supérieur hiérarchique de notre ami Dewey ! N'hésitez pas à lui passer un petit message ! Et bah moi je dis prison break saison 3 ! Bullshit ! Bullshit ! On essaie de me faire croire quoi ! En Amérique du Sud les prisons c'est que des gros barbus et des trucs où tu te fais violer sous la douche ! Et non ! Avec une savonnette qui ressemble plus à un truc en queue qu'une savonnette ! Et bah non ! Au Venezuela il y en a la preuve ! La preuve c'est que il y a eu un reportage il y a pas longtemps qui était débuté aux Etats-Unis du Nord sur cette prison au Venezuela ! Qui est assez particulière parce que c'est un pénitentier qui est situé sur l'île Margarita ! Margarita ! Margarita ! Et qui est plutôt comparé à un club de vacances plutôt qu'à une espèce de prison ! Bien sûr ! Et si je vous explique pourquoi ! Parce que les prisonniers ont le droit notamment à des séances de massage ! Si ! Si si si si ! Pala baila ! Pala comer toda la comida por acá ! Ils ont une piscine ! Une piscine dans lesquelles... Oui bien sûr ! C'est pas une connerie ! Une piscine ! Dans laquelle plusieurs de ces... Avec des requins ! Plusieurs de ces les masseuses dansent un petit peu comme dans les shows MTV en bikini ! C'est des masseuses vénézuéliennes pas brésiliennes hein ! Oui on parle du Venezuela ! Non j'ai les photos Captain Veb ! Amérique centrale ! Amérique centrale ! Je te montrerai les photos ! Tu verras ça ! C'est sérieux tu me mets les menottes quand tu veux ! Alors ! Massage, piscine, danse... Je sais pas ! J'ai fait plein de conneries franchement ! Mais t'as... Au Venezuela t'as un grand élinquant ! Mais c'est quoi le truc ? Parce qu'il y a un truc ! Alors ! C'est quoi l'arnaque ! Le truc c'est le principe en fait des vénézuéliens ! C'est de se dire contrairement à nous par exemple où t'es condamné à 10 ans ! Ils sont au bout de 3 ans tu sors bonne conduite et tout ! Remise de peine etc... Ils veulent garder les prisonniers le plus longtemps possible ! Ah ! Ouais ils sont pas cons les mecs ! Ils sont pas cons ! Ils sont dit enfin... Venez chez nous y'a pas mieux ! Mais chez toi t'habites dans un gros taudis dans un vieil hôtel où tu payes 300$ Là c'est gratos ! Tu te fais masser par des lana avec des boules ! Il fidélise le client ! Il fidélise le client exactement ! Ce qui fait que les prisonniers demandent au Venezuela beaucoup moins de remise de peine que dans tous les autres pays réunis ! Tu m'étonnes ! Est-ce que ça marche ? Et ça a l'air de marcher ! C'est ce que je dis ! Une fois de plus je me vois obligé de demander les sources de cette énorme connerie ! Il n'y a aucune demande de relax et de remise de peine depuis plusieurs mois ! C'est assez hallucinant ! Alors je te montrerai parce que j'ai même la vidéo ! Ah mais oui ! Parfaitement ! Vous allez de toute façon sur Youtube ! Est-ce que vous venez de la prison ? Vous tapez sur Youtube Venezuela's Prison Paradise ! Vous allez trouver ! C'est pas un titre de film de boule ! T'as pas confondu avec un film de promotion touristique pour le Venezuela ? Non non non du tout ! Les prisonniers témoignent dans son avantage ! Ils sont tous très contents ! Et son lugar maravilloso ! Ils ont quoi ? Ils ont une carte de civilité ? Dixième tampon ! Blowjob ! Ouais ! C'est presque ça ! Donc en fait au Venezuela il faut mieux être un assassin qu'un voleur ! C'est ça ! Il faut mieux avoir une grosse peine ! Il faut mieux avoir des gros boobs ! Il faut mieux avoir une grosse peine ! Je ne regrette rien ! En même temps ! J'ai la peine ! Une grosse plus bonne et augmente ! Peut-être que les putes coûtent pas très cher ! Mettez-moi en prison pour être de mêche ! C'est possible aussi ! Peut-être qu'une pute coûte moins cher qu'un gardien de prison en fait ! Bah non mais ils mettent les putes en prison ! Comme ça ça fait double effet ! Ah ouais ! Double effet de l'école ! Ouais ! Bon allez ! On va disserter ce nom là-dessus très longtemps ! Et l'ordre ton père n'a peut être la plu ! Et retournons ! Attention ! Cocorico ! Retournons en France ! Parce qu'il s'en passe quand même des oiseufs en France ! Et je vais vous parler de Roberta ! Enfin c'est pas son vrai nom mais je l'appelais comme ça parce que je ne vais pas reussir à trouver son nom à cette vache ! Ah d'accord ! Mais c'est une vraie vache ! Attention c'est pas elle ! Bien sûr ! Loin de moi l'idée d'appeler nos amies femelles ! C'est celle qui a contaminé la moitié de la France ! Quelle race de vache ? Bah c'est une génisse en fait ! C'était un bébé vache de... C'est une sourace de vache ! D'à peine deux ans ! Alors je n'ose pas dire quand même... C'est une race comme ça ! S'il était prête ou pas à accueillir ton antre ! Alors ton père... Toujours est-il que... Ce suspense dans le Tarn-et-Garonne ! Ah c'est chez moi ça ! C'est chez toi ! Alors tu connais peut-être... Cossade ! Tu connais Cossade ! Oui bah oui ! Tu connais Cossade ! Et bah il y a une grosse panique à Cossade il y a quelques jours ! L'indicé de Pentecôte ! Parce que figure-toi que... Alors le soleil a... Il vous les signait ! Ce qui fait très très chaud ! C'est le sud-ouest ! Et n'oublie pas ! Tu l'auras appris dans l'apéro du capitaine ! Mais tu fais ça ! T'as beau habiter là-bas, personne te l'a dit là-bas ! Et non ! Ils en sont pas fiers ! J'habitais moi ! Enfin tu as encore de ma famille ! Merci Vaudin que tu vas pouvoir me le faire tout à l'heure ! Et donc cette Roberta, cette pauvre vache, avec son troupeau et se fait délocaliser, on peut dire ça comme ça en France ! Ça marche ce genre de terme ! Et pour changer de pâturage parce que les beaux jours arrivent et il faut un pâturage avec de l'herbe un peu plus vertice et un peu moins cher ! En wagon hein ! Donc ils partent en Roumanie ! Ils partent de l'autre côté de l'autoroute et ils commencent à traverser... C'est pas l'autoroute, c'est une route, une veillée nationale débile où il y a personne qui passe ! Mais ils traversent et là la petite Roberta est plutôt due à son jeune âge, un petit peu frivole ! Ouuuh ! Voilà ! C'est ça, c'est la vache frivole ça ! Ouuuh ! D'accord ! Ok ! On est mal barré ! Elle combatte comme ça ! Elle sabote mais non mais elle sabote sa beau ! Qu'est-ce que je raconte moi ? En tout cas elle balaye sa queue pour balayer les bouches qui lui collent au cul ! Et elle se retrouve comme ça sur la route et elle dit... Et elle retrouve plus ses copines ! Elle est perdue ! Non attends je comprends pas la... Elle s'est perdue ! Elle s'est perdue ! Elle était dans le camion mais on a perdu leur ton père ! Elle était à la fin du troupeau et elle s'est perdue Robert ! Ah d'accord ok ! Et là elle dit qu'est-ce que je le fais ? Bah merde ! Tu suis la route et tu suis la route et la route nationale ! Elle a pris la A86 ! C'est presque ça ! Elle a pris euh... Oui c'est peut-être la nationale 20 ! Bicyclette ! Et là elle gambade elle gambade elle gambade ! Ouuuh ! Et là elle est pas rendue jusqu'à Paris ! Ouuuh ! Non elle arrive à Caussade ! Elle arrive à Caussade et... Ouuuh ! Elle négocie très mal le premier virage qui tourne... Tu le connais très bien le premier virage qui tourne vers la droite ! Là elle négocie un petit peu en épingle ! Elle négocie un repas avec un paysan ! Faut comprendre aussi ! Et elle éclate la première voiture qui est dans le cou... Ouuuh ! Elle éclate un pneu ! Non elle éclate un rétroviseur surtout ! Oh la connasse ! Mais elle continue quand même ! Ouuuh ! Ouuuh ! Ouuuh ! Elle s'arrête pas à faire un constat ! Non elle s'arrête pas du tout ! Elle part comme une délinquante, une ville toujours avec les mouches au cul ! Délite fuite ! Délite fuite exactement ! Elle continue et une cavale... De toute façon une cavale de 3h arrive dans le Tarn-et-Garonne ! Elle avait fait 400m au moins en 3h ! Non mais plus que ça ! Non mais c'est un cheval ! Une vache qui court... Je suis pas avec des mamelles ! Je peux te dire qu'une vache qui court ça gavarde quand même pas mal ! Attends ! Ah moi j'ai monté des... Attends mais... J'ai monté des vaches ! Quoi cause ! Tu es en train de nous dire qu'une vache s'est évadée de son celtel ! Il y a des cavalées pendant des heures et des heures sur une nationale ! Elle a réussi à ne pas se faire arrêter par des flics ! Génial ! Ah bah si justement ! Justement ! Parce qu'elle avait volé une moto ! C'est ça la vérité ! La gendarmerie... Elle a acheté sur la route et s'est fait choper par l'ADN ! La gendarmerie est appelée en renfort bien sûr ! Le Prolet lundi de Pentecôte ! Aucun vétérinaire de garde ! Pas moyen de l'endormir et tout ! Pas moyen de l'appliquer ! Et cette Roberta est bien décidée à choper la vin ! La vin qui devient l'autoroute ! Une belle autoroute à 2 ou 3 voies je ne sais plus pour moi ! Elle avait pas de monnaie pour payer le pays ! Toulouse à Paris ! Et là on se dit merde ça va être un vieux carnage ! Parce qu'entre temps elle est passée par plusieurs petits villages ! Et là... Lors ton père ! Attention c'est pas une connerie ! Elle est violée les filles du pays ! Une par une quoi ! Non non elle a quand même massacré... Attention ! Elle a massacré... Où est-ce que c'est le nombre de voitures ? Moi je pense que c'est Dupont de Ligonnais qui était planqué dans une vache ! Une dizaine de véhicules qu'elle a saccagés ! Attention faut le lire ! C'est pas le 9-3, le Tardin-Garonne mais on est pas loin là monsieur ! C'est la vache de l'enfer là tout ce truc là ! C'est la vache de l'enfer ! Elle a pratiqué le truc ! Elle est morte ? Elle est morte ! C'est la fin de l'histoire qui est un petit peu triste ! Mais rassurez-vous, elle finira sûrement dans l'assiette de quelques-uns d'entre nous ici ! Voir dans un beau hamburger en McDonald's ! Mais oui les gendarmes n'ont pas trouvé de vétérinaire et donc ont dû l'abattre à 20 à quelques centaines de mètres de la bretelle qu'il donnait sur l'autoroute à 20 ! C'est un sniper qui a fait ça quoi ! Ils ont rappelé le GIGF ! C'est presque ça ! Un gros fast quoi ! Un 150 mètres de distance on est jamais trop présents ! Ça ressemble à une courte poursuite qui a duré quand même 3 heures en tout, faut pas déconner ! Et les gendarmes étaient là avec leur petite camionnette et leur pimpon pimpon à poursuivre une vache pendant 3 heures ! La course poursuite au ralenti quoi ! Respect à la gendarmerie française hein ! Respect à Roberta aussi ! Faut pas le pied s'il vous plaît ! Si je tombe sur toi Roberta ! Oh la qualité de nos services publics ! Allez West-Up ! On a eu le méchant à la fin ! Vous n'en pouvez déjà plus, moi non plus ! Surtout que là on arrive dans les rubriques catophiles ! Ahhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh Chouette ! Non ! Je ne parlerai pas de faïence Lord ton père je te l'ai promis ! Non ! Je ne parle pas de carrelage non plus Lord ton père c'est pareil ! Pas de chasse d'eau ! Non ! Je parle de... Je parle de... Pardon ! De cette expérience qu'a vécu... Qu'a vécu un chinois ! Nous partons en Chine ! Ça commence mal ! Dans la province du Belge ! Je ne sais pas si tu connais où ! Ouh ! C'est quoi ? C'est quoi ça de ça ? Tu prends la vin et c'est bon ! C'est presque ça ! C'est pas loin ! Après l'Orient Express tu tournes à droite et c'est pas loin ! C'est quelque part entre Pékin et Cantor ! C'est l'histoire d'un homme qui... Joie aux cartes avec des amis ! Tranquillement ! Ouais ! Je sais pas ! Ils picolaient en même temps ! Ouais ! Ils chéchés ! Ils buvaient bière ! Je sais pas ! Cacao ! Ils étaient dans un parc du village ! Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ? Et un drame ! Ah oula ! Enfin si on veut ! Il s'appelle Youé ! Youé ! Youé il a 43 ans ! Oh ! Il passe son après-midi donc agréable à jouer aux cartes ! Tranquillement ! Tout le monde regarde là ! Je dis scatophile ! Tout le monde sait ! Alors là je parle de vache tout le monde fait ! Muuuuh ! Muuuuh ! Il dit le mot scatophile ! C'est le silence ! À la fin il a bouffé de la merde ! Pour ma part c'est pour une... Ok il a fait bouffer de la merde à quelqu'un ! Non ! Il a chier dans une bouche ! Attends mais qu'est-ce que tu noues ? Pour ma part le silence c'est de la consternation ! Voilà ! Là on va parler plutôt de constipation lors de ton père si tu veux bien ! Merci pour la transition genre à part il va mieux ! Oh au secours ! Et donc il est en train de jouer avec ses potes et bien ! Il a mangé des brentzels ! J'ai pas chié depuis trois mois ! C'est presque ça ! Il est soudain un petit peu mal aux intestins comme ça ! Il décide d'aller un petit peu dans le parc et s'éloigner pour... Soudain... Qui a fait ça ? Non qui a fait ça ? C'est Manox ! Merci Manox ! Il illustre et tu es le seul à illustrer-moi Azov ici ! Ah mais non c'est de lui ! Non ! Mais il aurait eu un bon point aussi ! Et donc il va... Pour faire ses besoins naturels bien sûr ! Et d'un coup il est perturbé par une colonie de fourmis ! Oh putain mec ! Et les mecs qu'on se casse hein ! On est pas encore dans l'imbric insertion je vous rassure tout de suite ! C'est pas mon père ! Ton père on peut plus l'imbric ! Ouais non mais... C'est comme ça chaque semaine hein ! T'as le remix de David contre Goliath quoi ! Mais ils ont bien... Les fourmis ont bien essayé parce qu'ils pensaient à lui escalader les jambes ! Mais quoi ? Qu'est-ce que tu... Mais attends c'est quoi cette histoire ? Est-ce qu'elle aider les jambes et... J'ai fait un résumé ! Il y a une étude qui chie dans un champ et les fourmis qui l'agressent ! C'est ça ! Alors qu'est-ce qu'il se passe une fois qu'il est monté dans le fion ? Alors euh... Le problème c'était des fourmis t'sais les fourmis rouges là ! Oui les grosses fourmis rouges ! Les fourmis tueuses quoi ! Celles qui mangent ! Celles qui... Surtout qui ont un venin ! Voilà agressives ! Et agressives ! Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ? Et ils commencent à lui bouffer les jambes ! Et là Robert... You veux, you veux sans ses mollets gonfler ! Et... Ça fait combien de temps qu'il y a de patte dans son champ quoi ? Non mais sérieux quoi ! Non mais il est constipé, Chandra Dalière il est un peu... Il a du mal ! Ouais enfin un moment... Quand tu commences à te faire bouffer par des fourmis tu te lèves quoi ! Alors il a quand même réussi par un espèce d'instinct de survie à s'échapper ! Et sa femme... Pourtant il courait vite hein ! Sa femme l'a emmené à l'hôpital pour... Pour quand même... Il était encore en train de chier ! J'avais eu des gaudes à la jambe ! Alors il est arrivé à l'hôpital avec une vingtaine de fourmis encore sur les mollets et les cuits ! Et ça dit oh merde ! Les jambes à moitié pliées recroquevillées comme pour une position... Est-ce que je vous le fais avec le caleçon ou pas ? NON ! Il entraîne le coeur ! Putain un peu de respect ! Oh il m'a touché avec son genou ! Ouais t'inquiète pas ! C'est pas son genou ! T'as mal vu ! T'as mal vu ! Et voilà ! T'as toujours dit qu'il était... Quoi qu'ch... qu'ch... qu'ch... Tu prends le temps que je veux toi tu fais ton popole belmondo pendant des heures ! Moi je fais ma vache et mes fourmis tranquillement ! Il faisait partie... Youve faisait partie de cette population de 1 sur 1 million à être allergique à ces piqûres de fourmis Et avoir une paralysie totale des membres ! Tous les membres l'entendent ! Ah mais ah bah bien compris ! Les médecins lui ont dit ! Un cas avec une gueule et un cul éclaté ! Un oise-off ! Un oise-off se finit toujours bien ! Attention il a pu être sauvé ! Ok ! Non en gros tu es en train de parler d'un mec... C'est pas la peine de faire un résumé ! Non mais juste non ! Tu es en train de parler d'un mec qui se fait piquer par des fourmis ! Est-ce que c'était vraiment essentiel de parler du fait qu'il était en train de chier au moment où il s'est fait piquer quoi ! Bah il est parce qu'il y a eu une invasion qui était prévue quoi ! C'est bon ça ! C'était un commando spécial ! C'était un commando spécial ! Elles avaient un but les fourmis si tu veux ! Oh d'accord ! Elles sortaient d'une fourbi hier pour essayer d'une autre quoi ! Si quelqu'un chiait dans ton appartement ! Mais attends mais Youé qu'est-ce qui lui arrivait à la fin alors ? Eh bah Youé sa femme l'a amené à l'hôpital et il a... Il a été sauvé exactement ! Oh c'est merveilleux ! Il est sauvé de la fourmi ! Il est sauvé de la fourmi ! Il est sauvé de la fourmi ! Tom a pu s'en sortir quand même je vous rassure ! C'est fantastique ! Ouais ça me suis ! Alors ton père j'en avais quelques-uns tu veux c'est ça ? Non non non ! Allons-y jusqu'au bout ! L'intégrale ! Est-ce que je parle de ce Bolivien de 21 ans qui a été enfermé dans une boîte par son père pour 2 mois ? Ah oui ! Bien sûr ! Vas-y ! Je m'en voudrais arrêter ça ! Alors partons en Bolivie ! Donc vous l'avez deviné ! On voyage beaucoup dans l'oiseau ! On sait qu'en Bolivie c'est un petit peu comme à Salt Lake City ! Oui ! Où il y a des gens qui... La part ! Des populations qui sont très croyantes et qui pensent qu'il y a beaucoup de mal qui envahit notre monde et notamment notre monde travaille tels ! A cause de la nouvelle technologie et... Ah ça c'est pas complètement faux quand on nous écoute ! Et ce pauvre Bolivien qui s'appelle Johan Knelson ! Je sais pas comment on le dit ! Ça a l'air d'être un peu un nom chinois quoi ! Johan Knelson je sais pas ! Ok donc Johan Knelson ! Qui fait partie d'un mouvement religieux assez protestant et euh... Anti-fourmis ! Et réfractaire surtout à tout ce qui est nouvelle technologie ! Alors l'hipapad il faut pas en parler là-bas ! Ah non ! Tu sors un hipapad là-bas tu... T'es malade ! T'as joué un coign-doseur ! Peine de mort ! C'est ça ! C'est presque ça hein ! Alors ton père là-bas tu fais pas un... Enfin bon ! Il a été pris en flagrant délit de... Attends c'était quoi ? Parce qu'il y a eu plusieurs trucs quand même ! Ah oui ! Il a utilisé un téléphone portable GSM qui était pas un iPhone ! Attention ! Un vieux Nokia 33D ! Et il a volé des poulets ! Alors ne demandez pas le rapport entre les deux ! Je ne sais pas quel est... Quel est-il... Toujours est-il qu'il se fait gauler... Enfin il se fait dénoncer à la police locale ! La police locale qui vient et qui dit bon c'est pas grave et tout ! Et le père, le père du bolivien arrive et dit... Si si c'est grave et tout mon fils c'est pas bien ! Attendez il a touché un téléphone portable ça ne va pas ! Enfermer le... La police s'est refusée de l'enfermer ! Qu'il en va de soi ! Qu'il en va de soi ! Le père a construit lui-même une petite boîte ! Joignant le geste à la parole ! Une petite boîte ! Alors il a quand même laissé une petite fenêtre... Une petite fenêtre comme tu peux le voir Captain Webb sur la boîte ! Et il pouvait quand même respirer et dire bon coucou ! Comme ça ! Attends ! Donc ça fait 10 cm par douce ! C'est quoi cette putain de prise d'écran ? Ce putain de photo que tu es en train de me montrer quoi ! Le jeune Johan a été enfermé pendant deux mois ! Deux mois dans cette boîte ! On pouvait juste lui passer ça ! Une petite prison locale ! Un petit peu comme si ton papa décidait de te faire... Mais comment il sortait pour aller chier quoi ! Alors il ne sortait pas ! Il avait un trou trou ! J'aime bien moi quand j'ai des invités ! Parce que alors ton père ne pose plus ces questions depuis longtemps ! Et la curiosité il a survolé depuis des lustres ! Non j'attendais de voir ! Mais les invités sont toujours curieux ! Comment fait-il pour chier ? Alors j'attendais de voir qui dans cette pièce allait poser la question ! Oui bien sûr ! Alors j'ai fait d'ailleurs à la jeunesse ! J'ai fait de longues recherches ! Je n'ai pas trouvé comment il a fait pour chier ! Maintenant j'ai trouvé d'autres photos que celle-ci de la boi-boîte ! Et il semblait qu'en bas de la petite fenêtre de la boi-boîte, au milieu il y avait une espèce de trace ! Et on suppose qu'il sortait son derrière par la forfante aussi ! Mais c'est une supposition personnelle ! Ce n'est que pure spéculation ! Exactement ! Je ne suis pas comme Captain Webb, je ne vais pas au fond des choses forcément tout le temps ! Toi je crois que tu vas assez loin ! Tu crois que c'est pas mal ! C'est vrai ! Alors par contre la police est revenue parce qu'elle avait dit au papa que ce n'était pas bien ! Mais le papa n'est pas si méchant que ça ! Il avait installé quand même des coussins ! Oui ! Des duvets ! Et bien sûr dedans il avait mis des bouteilles de vodka ! Ah ! C'est important ! Bouteilles de vodka dans lesquelles par contre l'urine était conservée bien sûr ! Parce que ça pouvait se faire dans une bouteille de vodka ! Ce qui n'est pas le cas du reste de... Non ! Tu vas poser comme question tout à l'heure ! Allez, what's up ! Il te reste encore combien ? Il m'en reste encore 4, 5, 6 ! Ça dépend si je vous fais le spécial IMA quoi ! Chez IMA ! Un star in my ass quoi ! Bon sinon je peux zapper, on peut faire vite fait ! Non non non ! Il est 3h30 du matin ! Nous on a posé la journée, on s'en fout ! Nous on travaille pas demain ! C'est pas le cas tout le monde ici ! Alors... Alors ton père veut dormir ! Alors ton père on est mourir ! Je vais vous parler quand même de vite fait ! Alors ton père ne t'inquiète pas ! De ce jeune marié, ce jeune marié ! Ah ! On m'a peut-être marié ! On s'est marié et tout ! Mais le problème c'est qu'il s'est marié pour des mauvaises raisons ! Il voulait une couverture ! Une couverture parce qu'il a d'autres tendances ! Une couverture polaire ! Une couverture polaire si on peut dire ! Et... Et le problème c'est qu'après son mariage, il a décidé de se faire opérer ! Il se dit « Ah je vais changer de sexe et tout ! » Et voilà... Mais c'est pas grave ! Écoute-moi alors ton père ! J'arrête si tu m'écoutes plus ! Attention ! Et les enduits commencent pour lui ! Il a une quarantaine d'années ! Pour lui ou pour elle ? Il s'appelle... Maintenant elle s'appelle Alessandra ! D'accord ! Alessandra ! Alessandra je sais plus comment... Bernard Roli ! Je sais plus d'où ça vient ! Cette femme donc ! C'est toi ! C'est toi ! C'est toi ! Machin ! Ce truc ! Le problème est... Et là Lord ton père ça va t'intéresser ! C'est que les autorités locales ont alors imposé au couple de divorcer ! Ah ! Eh oui Lord ton père ! Ah bah forcément ! Elle devient une femme, elle demande à avoir des papiers ! Ils auraient pu imposer à sa femme de devenir un homme ! C'est vrai ! C'est pas faux ouais ! C'est vrai ! Ok ! Est-ce que c'est d'amende toi d'enfants ensemble ? Ok ! Je dis mal Lord ton père ! Non mais il a raison ! Non mais t'as raison ! Ils auraient pu faire... Non ils l'ont pas fait ! Ils ont pris la voie assez simple ! Donc le problème c'est qu'ils sont mariés quand même depuis 2005 ! Et que la nana est pas spécialement pour ! Pourquoi ? Parce que l'histoire de partager des biens c'est le cas tous les sous ! Je refuse ! Alors le problème c'est que son mari qui avait un pénis au début s'est marié ! Pas de contrat de mariage, partage des sous mais il a changé de sexe, il vit plus dans le même local ! Il a une chatte ! Mais maintenant la loi demande est-ce qu'il y a un divorce parce que voilà ! Alors là c'est une affaire Lord ton père qui va te passionner ! Elle n'est pas encore conclue cette affaire ! Ça a l'air hein ! Je vois la passion sur la tête de Lord ton père ! Et là on en est au tribunal ! Parce que là elle en a porte plainte forcément ! Pour tromperie et pour je sais plus quoi ! Enfin quelle autre connerie ! La bute bien socio ! La bute bien socio ! Qui a dit ça ? Tu parles du service trois pièces du mec ou quoi ? Elle a même pas récupéré le pénis hein ! Oh la face ! C'est un drame ! Ils lui ont mis dans du formule ! Voilà parce que surtout... Non en paillé ça peut le faire ! Parce que surtout elle se retrouverait obligée à devoir perdre la moitié de sa fortune ! Enfin je sais pas si c'est dans quel pays ! En gros elle perd la moitié de sa fortune ! Obligée par la loi à perdre sa moitié de sa fortune ! Alors qu'elle s'est faite en temps loupé par un service trois pièces qui n'est plus là ! Qui a disparu ! Oh la vache ! Ça me rappelle l'histoire de ce couple qui s'est marié en France il y a pas longtemps ! Donc qui étaient deux femmes qui sont officiellement mariées à la mairie ! De lesbiennes ! Légalement voilà ! Sauf que l'une d'entre elles en fait était encore légalement un homme puisqu'elle venait de changer de sexe ! Voilà ! Je sais plus où c'était c'était dans le Nord ! Oh non ! Tu m'étonnes ! J'ai l'intérêt que j'avais pas fait de blague graveleuse sur le fait qu'est-ce que c'était dans le Nord ! Ok ! Bon allez, what's up suivant ! C'est mieux oui ! Mais je vous en reparlerai plus tard ! Bah oui ! Un dossier complet ! On retourne aux Etats-Unis, on va dans l'Illinois et on va parler de ce jeune homme Jack ou je sais plus comment ! Jack ! Qui a une quarantaine d'années ! Un vieux quadratère ! Quadratère ! Quadratère ! Le vieux lave-suche ! Un vieux quadragénaire ! Merci Lord ton père ! Qui a été attaqué vendredi donc pas celui d'avant ! Oh merde ! Attention ! Ça va vous intéresser les Yata ! Qui chient dans un champ attaqué par des formules rouges ! Par une tribu de ninjas et de vraies ! Oh ! Les mecs arrivaient en turbanés en noir avec un katana ! Attention ! T'as vu des photos de ton père pendant qu'il est en train de raconter ces trucs quoi ! Une tribu de ninjas donc ! Et alors le problème c'est toujours pareil ! C'est à cause d'une grondesse ! Une grondesse ! C'est à cause de son ex-petit ami ! Toujours elle ! Jamais se marier avec une grondesse qui vient du Shaolin ! Voilà ! Exactement ! Une grondesse ninja ! Il se rendait... Ninja girl ! Oh putain ! Je peux pas y arriver ! Il se rendait chez son ex-petit ami pour avoir essayé de rabibocher les morceaux sous ou de tâter de l'escalope encore un petit peu ! Et sur le chemin il a été soudainement attaqué et agressé par des ninjas ! Ok donc je résume ! Le mec veut attaquer de l'escalope et manque de peau sur le chemin il tombe sur une troupe de ninjas qui l'attaque quoi ! C'est tout simplement fantastique ! Dans les linois après sinon ! Ça pourrait être au fond de la Chine ! Attention ! C'est pas une quadri ! Oui bien sûr ! Il m'en prendrait plus que ça ! Il arrive chez la nana, il arrive au niveau de la voiture et puis là il entend un bruit bizarre, il se retourne et il voit... Il y a un shuriken ! Un shuriken ! Un shuriken ! Un shuriken pardon ! Il arrive dessus et il se plante dans la bagnole de son ex ! C'est le fan ! C'est l'American Ninja ! Et là il a à peine eu le temps de se retourner que des coups de nunchaku ! Alors ton père fais moi le nunchaku ! Comme ça il se fait littéralement tabasser par les ninjas ! Ah bah oui ! Encle mec ! Qui aurait été ? Qui aurait été employé par son ex en personne ! Qui l'attendait parce qu'il y avait eu des sms comme quoi chérie je regrette ! Tu peux engager des trous de ninja ! Mais oui ! Ça m'intéresse ! On envoie ninja au 83333 ! Ça va coûter cher mais les faits garantis ! C'est des salauds les ninjas ! Bref ! On aurait dû en parler dans 2 Ninjas One Cup ! Alors ils ont pas réussi à retrouver la tribu de ninja par contre ! Bah oui évidemment ! Et t'inculpé bien sûr ! Ils ont pas eu de traite ! Ils ont pas eu de traite ! Ils ont pas eu de traite ! Et euh... je sais plus ! Salope ! Violence avec armes prohibées ! Le nunchaku n'est pas autorisé comme ça ! Je sais juste une question ! En sachant qu'ils n'ont pas retrouvé les ninjas comment ils savent que les ninjas ont été envoyés par la gonzesse quoi ! Ah oui c'est vrai ça ! Ils ont fait une enquête ! Bah oui ! Ca peut être une enquête quoi ! Oui ! Captain Venn ! Votre ami qui vous a envoyé une troupe de ninjas ? A mon avis c'est mon ex c'est sûr ! Mais attends ! Il était déjà rendu quasiment chez son ex ! Je te rappelle qu'il y a un shuriken qui est planté dans la bagnole de son ex ! Ils étaient plantés dans l'armoire les ninjas ! Il y avait peut être l'empreinte digitale de l'ex sur le shuriken ! Non mais ça au tribunal c'est super crédible ! Ouais ouais franchement ! En même temps aux Etats-Unis tout passe ! Là quand même ! Ils font des prélèvements de sperme sur les plafonds ! Sur les ninjas ! Non mais il y a des équipes chargées de prélever le sperme des ninjas ! C'est pas des conneries ! Ca me fait penser à Jack Burton ! Il y a qui racle des moquettes pour avoir un spermatozoïde et l'identifier quand même ! Est-ce qu'il y a des branleurs des ninjas ? C'est quand même une question importante ! Bah je pense ! Est-ce qu'il y a des insertions de ninjas ? Attention ! On n'y est pas encore ! Ah non ! Excuse-nous ! On voyait tout à l'heure à l'histoire d'insertion, j'ai une insertion spéciale Yata ! What's up ? Ne te sens pas obligé ! Yata ! Et là je vais vous parler de Sean ! Sean Murphy ! Sean Connery ! Qui a un gros problème, c'est qu'il a une grosse verrue sur la main ! Et il va voir les médecins et les médecins... Non mais c'est pas possible ! C'est toujours pas pu ! On n'y arrive pas ! Vous savez le... le... le... le... espèce de truc pique glacée ! J'y arrive pas ça ! Psssss ! Oh la verrue ne part pas ! C'est un drame ! Et ils ne s'en tirent pas ! Alors le problème c'est que c'est sur le pouce et... Et en plus il est gaucher et il n'arrive pas à se... Vache ! Il a se palucher correctement sans se faire mal au pouce et... Voilà ! Ceux qui sont uniquement en audio n'auront pas vu le geste de Quakos mais vous pouvez l'imaginer hein ! En quel sont ? Des vins et viens avec sa main gauche ! Mais alors aux Etats-Unis ils ont toujours bien sûr la solution à tout et cette solution s'appelle l'amendement numéro 1 et... Alors ton père tu vois... Oui c'est quoi l'amendement numéro 1 ? C'est l'aura d'avoir un flingue chez toi ! Et alors Sean a décidé de prendre son revolver bien sûr ! de viser son pouce très malignement ! Il s'arrachait le pouce quoi ! En essayant de viser uniquement la verrue bien sûr ! Il n'est pas si stupide que ça ! Le problème c'est qu'il n'était pas expert en balistique ! Il ne savait pas que les balles explosives qu'il avait... D'accord ! Non c'était pas des balles explosives ! Il ne s'est pas si loin que ça ! Parce qu'il a amoché le pouce avec ! En tout cas la verrue est partie hein ! Avec le doigt ! Et le pouce aussi ! Vous savez dans le Waze-Off c'est toujours des bonnes fins ! Donc la verrue est partie je vous rassure tout de suite ! Mais le pouce de Sean aussi est parti avec ! Il a tiré avec quoi au juste ? Alors attends je veux peut-être euh... Un fusil à pompe ! Un fusil à éléphant ! Non non c'est une belle arme mais c'est les trucs que tu vois plutôt dans les films de Clint Eastwood tu vois ! Un colt ! Un colt ! Ouais ou un vieux magnum ou un truc comme ça ! Voilà ! Allez Sean ! Bravo à toi ! Là je fais plaisir alors ton père je zappe assez vite ! Et là... Pourquoi ? Jusqu'au bout de la nuit hein ! Et là on va directement à Melbourne ! Melbourne c'est où ? En Australie ! En Australie ! En Australie ! Alors je tiens à saluer je ne sais plus comment il s'appelle ce tweetos ou cette personne qui m'a envoyé un email qui m'a dit Quoi cause je pense à toi je vais en vacances en Australie l'autre pays du Oiseuf ! J'essaye de t'avoir du Oiseuf directement de là-bas à la source ! Oiseuf ! Je te remercie ! Tu peux me l'envoyer je serai content ! Mais celle-là je l'ai eue sans toi ! Elle se passe à Melbourne dans un hôpital où il y a un homme qui est arrivé quand même complètement ivre mort ! Il a rien comme ça ! C'est euh... Comme Aïti ! Un docteur tout de suite s'il vous plait ! Si vous plait ! Je peux plus visite pas ce docteur ! Je suis sûr ! Il était complètement bourré ! J'ai le coup qui dépasse là-bas ! Il était... Docteur ! Il était complètement bourré, complètement pompette ! Qu'avait-il bu à votre avis ? J'ai rien bu du tout ! Il avait bu l'équivalent de 20 canettes de bière ! 20 canettes de bière mais il n'avait pas bu de bière ! Non ! Il avait bu tout simplement du savon de Marseille, du pouce mousse je ne sais pas ! Vous savez que pour faire un savon il faut de l'alcool ! Et il n'avait pas trouvé de l'alcool ! J'ai eu le plus ! Et il a décidé d'avaler pas moins de 3 litres d'intensin ! Merci soap ! 375 il faut que je fasse la conversion ! Faut fucking good ! Presque 4 litres de savon pur pour pouvoir... I love french food ! Finir bourré ! Putain le coma éthylique du Clodo quoi ! C'est le coma éthylique du Clodo ! Exactement ! Il est arrivé, ils ont dû lui faire un lavage d'estomac bien sûr pour enlever tout ce savon ! Oh la vache ! Au moins il était clean ! Il était clean ! Il était clean ! Il est un testin très propre ! Il y a Captain Johnson qui est en train de traquer également ! Captain Johnson en train de boire du savon de Marseille ! Oiseau suivant ! Mais c'est sans fin ! Je ne peux pas ! C'est le dernier ! C'est le dernier ! Voilà Aubry qui a chééliadar ! Ah non ! Je vous rassure tout de suite ! Celui-là je ne pouvais pas ne pas en parler ! Il a fait le tour de Twitter un petit peu cette semaine ! Je pense que vous l'avez tous lu ! Enfin tous ceux qui suivent un petit peu Twitter ! C'est l'histoire... Je sais plus si c'est une femme ou un homme d'ailleurs ! Merde ! Je sais plus ! C'est l'histoire de cette personne en tout cas ! Qui... Qui... a eu une mort cérébrale déclarée par un médecin ! Oh trop drôle ! C'est trop drôle ! C'est trop drôle ! Et donc bien sûr on arrive à l'enterrement ! Et là tu peux me faire le prêtre s'il t'appelait Manax ? Mes frères et mes sœurs ! Bienvenue ce soir à l'enterrement de Koukos ! Qui s'est tout fait avec son propre caleçon ! Si seulement ! Non non c'est une femme, une cinquantenaire qui est morte ! Et donc les gens de la famille arrivent comme ça au bord du cercueil ! Oh ! Lors d'un air condoléance exactement ! Et là d'un coup d'un seul ! Oh ! Oh qu'est-ce qu'il se passe ? La... la... la défunte se réveille ! Oh ! Oh putain ! J'étais en train de le cuire ! Si si elle se réveille exactement ! Et je viens de réveiller la vieille ! Exactement ! Elle se réveille et là... Qu'est-ce qu'il se passe ? Je suis pas... I amusé ! I'm in bed ! What is happening ? Non ! What is happening ? What is happening ? Exactement ! J'étais en train de jouer... Et là elle comprend... Elle comprend... Soudainement... En quelques secondes, quelques quarts de minute de dixième, de centième, de millième de seconde... Qu'elle assiste à son propre rétablissement ! Et là... Paf ! Crise cardiaque ! Elle fait une crise cardiaque sur le tas... Elle arrive... Non ! Elle lui en fait des messages cardiaques directement dans le cerveau quoi ! Ecoute... Elle a fait une crise cardiaque, elle était à l'hôpital et cette fois-ci c'était pour de bon ! Douze minutes après son nouveau réveil, elle est redécédée ! Bon alors la question évidemment... Attends attends mais t'imagines la vraie horreur... Non mais attends... On plaisante deux ! Imagine l'horreur des mecs qui sont à l'église quoi ! Non non la véritable horreur c'est ce qui se passe ici là ! Le mec il arrive vers grand-mamie il fait... Grand-mamie... Eh putain qu'est-ce qui se passe tu t'es sur les chiottes et tout ! C'est un peu n'importe quoi ton histoire quoi quoi ! Non non c'est pas une connerie ! Le cœur c'est que ouais c'était vraiment... On l'a lu sur plusieurs sites... C'est donc vrai ! Non mais j'ai une question à poser évidemment c'est... Est-ce qu'ils lui ont facturé deux fois l'enterrement ? Non par contre c'est une des rares personnes à avoir pu assister à son propre entièrement ! C'est vrai ! Et avoir même deux fois ! Mon temps ! C'est vrai que quand tu te lèves et que tu te rends compte que t'es sur le point d'être enterré, tu risques de faire une crise cardiaque ! C'est vrai ! Mais bon... Allez la crise cardiaque c'est pour maintenant, c'est la fin, c'est le dernier... Quoi ? C'est un jeu ! Amster ! Amster ! Amster ! Amster ! Amster ! Amster ! Amster ! Amster ! Amster ! Amster ! Amster ! Amster ! Amster ! Mais alors messieurs, c'est un Amster in Mayas spécial quiz ! Parce que j'ai cherché un bon Amster in Mayas spécial Japon, spécial Manga, spécial Geek... A votre avis messieurs du Yata qu'est-ce qu'on retrouve dans un rectum ? Th gliatt ! rythme japonais d'ailleurs il avait 63 ans goldora il s'appelait astro boy popol c'est un peu dur à prononcer comme nom totoro yamatsu c'est leur moon il s'appelait yamatsu il avait un bon sexagénaire c'était le rayon de delta de cobra il est arrivé enfin il est pas arrivé d'ailleurs parce qu'en fait c'est ça l'a tué mais après non non il est mort en fait de l'aise à l'aise fait ficheter pas ce païque il est mort d'un étouffement annalé il est mort d'une crise carréac a priori mais au moment au moment de l'embaume mort du corps ils ont retrouvé cet objet une manette de wii mais attend donc tu vas à l'aise lors de l'embaume mort du corps ils ont ils ont besoin de d'un homme en rétablissement en fait en fait je sais pas trop exactement comment ça se passe en tout cas ça faisait de la lumière ils pensent qu'ils tâtent un petit peu ils ont ressenti quelque chose d'un peu dur au niveau de l'abdomen le scores c'est pour dire qu'il était génial de l'abdomen qu'افglé précieux qu'ont il trouvé le wolves dans l'obsição euro quand tu s'gasp de rollerac comme compte la mieivals donc tour Kanth rimicavas al juni 4 62А35 RERAuf độc de hauteur les bras tendus monsieur en fulguraux point une fois de plus comme les 10 tonnerres dans le cul je suis obligé de m'insurger est-ce que tu te rends compte de ce que ça représente un zara si tu as cru aux 10 tonnerres tu crois quand même au goldorak en fulguraux point je vais vous montrer tout de suite des vidéos ah non attend peut-être que c'était une figurine effectivement articulée tu m'as coupé tous les faits de mon wassaf là tout de suite tu sors la bonne réponse tout de suite moi ce qui m'a plus étonné c'est le coup des cornes parce que comment ça rentre ? la question c'est est-ce qu'il l'a mangé qui était sur le plan de le chien ? on commence pas par un goldorak monsieur est-ce qu'il s'est assis dessus directement ? non non bah ils savent pas parce qu'il est mort mais ils ont pas pu l'interrogé il a pas pensé à comment on entend bien il y a des indices est-ce qu'il a été digéré d'abord ou est-ce que c'était plus une introduction par le chien ? non non c'était une introduction directement par la sortie donc a priori il était les bras tendus en mode fulgure au point il a comme réussi à passer je ne sais pas s'il l'enlevait s'il le retirait comme un bouchon je sais plus ce que j'ai dit comme connerie mais comme ça à chaque fois qu'il voulait aller aux toilettes ou pas j'anticipe vos questions bien sûr messieurs je sais tout de suite à quoi vous pensez bien sûr au popo dans la faïence bien sûr je ne parle plus allez voilà c'était pour finir en tout cas sur oui en beauté j'espère que ça vous a plu c'est un spécial manga carmen magnifique rappelons que tu as fait ce was of entièrement en calbut oui oui c'est pas fait que le was of a fait un peu ça avec un éventail ça fait un peu bizarre de l'extérieur et la main d'Alpo dans le calbut oui oh non j'ai rien fin du podcast lors de ton père c'est un bilan un bilan c'est un dépôt de bilan oui c'est ça je vais faire un bilan sans gain personnellement non c'était comme d'habitude assez difficile surtout avec la chaleur qui nous est tous infernal je crois qu'on a battu les records de chaleur ce soir ah ouais c'est il n'y a pas de thermomètre sur l'iPhone ? non non on va te poser dans le cul j'avais un problème avec ça avec le cul sans le cul j'ai un golden rex si tu veux non non c'est Yara merci c'était toi il y a Mamatsu c'est toi alors on remercie Yatta Yatta merci L'Apéro merci alors Alpo est-ce que tu as un twitter ? ouais ouais alors c'est notalpo n-o-t-a-2-l-p-o donc un fan de Patrick voilà je l'admets c'était secret t'es un peu grillé ouais c'est adoui64 d-e-w-e-y-6-4 et at le podcast theater comme ça oh et at missaki94 donc m-i-s-a-k-i-9-4 missaki94 ça va pas bien on est dans missaki94 on va dire en japonais le at missaki le at missaki était déjà pris par un vrai japonais un salopard l'ordure ben moi c'est Captain underscore Johnson d'accord c'est simple et bien sûr votre site yattacaste.fr yattacaste.fr vous trouvez des trucs qui ne pourront pas être plus bas que ce que vous avez entendu ce soir rappelons le si c'est dégueulasse quand même nous sommes la référence il y a des dégueulasses allez tous donc sur le site de yatta pour découvrir un nouveau podcast merci à vous de nous avoir reçu c'est vraiment super sympa merci beaucoup l'apéro très très chaud mais très agréable oui très très chaud il faut pas oublier d'aller voter sur itunes 5 étoiles pour yatta et 5 étoiles pour l'apéro du tigre et d'acheter nos saloperies de t-shirts voilà nos t-shirts mais rappelons aussi que vous pouvez faire des bouts sur paypal envoyer des tickets restaurant avec notre adresse et surtout voilà des amis puisque rappelons que l'été arrive et que nous sommes là l'équipé il fait chaud donc des sandales taille 44 et pour l'orthopère des mocassins taille 42 des habits des tentes kéchoires allez-y envoyer se péter le pâté moi je veux bien du Justin Briedou parce que lui il a beaucoup de tic tac mais moi j'aime l'avoir le Justin Briedou il a amené du saucisson et nous nous cherchons aussi des réductions sur les billets d'avion bye bye salut à tous c'est le zéro et que pas de brève attendez hop-chop je t'enverrai pour ce soir