haaa Quoi ?!
Tu es dans le Metaverse
chief of crypto rabbit
Debout Captain Well
Oh quoi
Tu es dans le métaverse
Suis le crypto rabbit
Toc toc
Oh c'est le colis Amazon ?
Non c'est speed rabbit pizza
Ah oui
Si tu veux découvrir le multiverse
Tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne
Choisis la boulette fromage et tout continue
Tu feras de beaux rêves
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave
N'oublie pas
Je ne t'offre que la vérité
Je m'en fous de ta vérité
Je voulais juste des kick and chicken
Connecté dans le métaverse
Nouvelle frontière du e-commerce
Voici un nouvel univers
Tout en VR et en binaire
Avec plein de gens vraiment vénères
Et une bonne dose de gros pervers
À côté du dauphin sacré
En le poly 3D
Attaqué par des NFT
Noyé sous les publicités
En chute deep sur le bear market
T'as perdu toutes tes pépettes
Au loin tu perçois une lumière
Peut-être ce fameux sanctuaire
Pas de chance une centrale nucléaire
Où vient les chiots de l'encontre ?
Tu es tombé dans le métaverse
Numérisé par le multiverse
Parti cherché la vérité
Tu es tombé sur la BC
À la sortie du marketplace
Unia te donne une adresse
Sur la montagne des datas
La vérité t'attend là-bas
Une fois arrivé au sommet
C'est pas vraiment ce que t'espérais
Encore les types de la DC
Mais cette fois ils sont encadés
En plus du son y'a l'odorat
T'avais pas vraiment besoin de ça
Tu t'es pris une droite par PayPal
Même en VR ça fait très mal
Désormais tu n'as plus le choix
La vérité s'impose à toi
Ici comme dans le monde réel
La vie ressemble à une nouvelle
Tu es tombé dans le métaverse
Numérisé par le multiverse
Parti cherché
La vérité
Tu es tombé sur la DC
Tu es tombé dans le métaverse
Numérisé par le multiverse
Parti cherché
La vérité
Tu es tombé sur la DC
Tu es tombé dans le métaverse
Numérisé par le multiverse
Parti cherché
La vérité
Tu es tombé sur la DC
Tu es tombé dans le métaverse
Numérisé par le multiverse
Finalement j'ai réfléchi
Je prends les deux
Bonjour les amis ce soir
Bonjour
C'est la fatigue
C'est moi
Donc
Captain Web
Avant de commencer cette émission
J'aimerais te dire que tu es encore plus beau que d'habitude
Merci Lord ton père
J'apprécie
J'espère que bientôt tu pourrais toi aussi être à la caméra
Pourquoi ?
Pour qu'on puisse apprécier ta beauté
Je ne fais pas partie des gens
Tu es magnifique Lord ton père
Tu le sais
Alors ce soir quand même
Rappel une chose
Parce qu'il y a des gens qui vont nous écouter dans 10 ans peut-être
Ou dans 100 ans
Ce soir nous sommes donc le ?
Le 9 mai 2023
Exactement
Est-ce qu'on en est des sorties alors ?
Alors les VIC en sont au 373
Les Gueux
Les Gueux en sont au 372
Et on enregistre combien là ce soir ?
On a rattrapé une bonne partie du retard
Demain
Il y aura deux numéros de retard demain
Demain les VIC seront à jour
En tout cas sur le numéro
Et un de plus
Pour nos amis
Les Gueux
Les vilains
Ceux qui ne payent pas
Par rapport à ce que si vous payez
Vous aurez vous aussi vos épisodes en retard
Un peu moins en retard
Et que si je ne paye pas
Et je serai auditeur
Je ne paierai pas
Et en parlant de payer
On a peut-être une surprise pour vous bientôt
Un projet pour vous piquer vos sous
Et cette fois-ci
On va encore plus loin que d'habitude
Vous n'aurez rien en contrepartie
Si si
C'est faux
Il y aura des petites choses
Mais ce sera encore faux ce que tu dis
Ce sera un peu pour la gloire
Oui mais c'est du foutage de gueule
Non
C'est de l'arnaque
J'ai pensé à d'autres trucs de ouf
C'est incroyable
Où les mecs ils vont s'arracher
Mais qui n'impliquent pas la fabrication de quoi que ce soit
Ni les envois postaux
C'est ça
Ça c'est important quand même
Peut-être
Ah bon ?
Mais c'est pour un palier un peu
Un palier
Allez alors
On vous laisse le temps pour devenir mécène
Ce sera bientôt
En attendant aujourd'hui
Nous allons recevoir n'est-ce pas
Arnaud
Bienvenue
Bonsoir
Salut Arnaud
Salut à tous
Arnaud ça fait combien de temps que tu n'étais pas venu en 7K ?
C'était en 82 je crois
Oui c'est ça
Parce que de mémoire
On en parlait tout à l'heure
Je pense qu'on ne s'est pas vu depuis 3 ans
Il est passé une petite bête par là
Tu sais
Ça a un peu stoppé tout quoi
Oui bah oui
Encore ça tu pouvais travailler à distance
Oui c'est vrai
J'aurais pu
Arnaud rappelle un peu ce que tu fais
Parce qu'à la dernière fois que tu étais venu
C'était avec Salomé
Oui c'était en 2013 je crois
Ah ouais putain
Non
Non c'est pas plus que 10 ans
Si si je t'assure
Non
T'es pas repassé plus
Ok d'accord
C'est possible ça devait être pour les derniers Golden Globe Awards
C'était l'avant dernier Golden Globe Awards
Mais premier à moi en tout cas en participant
Mais c'était fin 2013
Et tu n'as pas vieilli
Et toi non plus
Ah c'est vrai ?
Oui c'est vrai
Ah ça me fait plaisir
Oui oui
Parce que pourtant il est gentil
Les artères me disent la même
On les voit pas tes artères
C'est ça
Et pourtant elles sont très bien
Les intestins de l'art ton père
Surtout on a notre avis
T'as toujours eu une tête de
Moi ma coloscopie s'est très bien passée
T'as les images ou pas ?
La mienne
Oui
Ah chouette
Mais je ne les donnerai pas à quoi cause
Ce sera un palier n'est-ce pas ?
Un palier
Pour le financement de notre prochain projet
T'as des images de ton colon ?
Ouais
Oh putain
Il me les faut
Tu ne les jamais
Tu ne les enverrais ta mère
T'es pas allé chez l'art ton père ?
Il a fait un tableau de 2 mètres par 2 mètres dans son salon
C'est juste au-dessus de sa cheminée
Alors rappelons
Rappelons quand même
Parce que c'est important
Quelque chose que nous avons découvert tout à l'heure
Que nous étions en train de manger
C'est que lors ton père pense
Que les chambres de bonne font 50 mètres carrés
Et ça quand même
Je veux dire
Non je précise
Alors t'as dit
T'as dit littéralement
Une petite chambre de bonne de 50 mètres carrés
Voilà
C'est ce que je voulais apporter
Je veux parler d'une petite chambre de bonne
Voilà c'est ça
Cet homme vit dans un autre monde
Il a perdu toute raison
Voilà exactement
Enfin bon bref
Ce soir nous avons un programme exceptionnel
Bien sûr Arnaud
Tu vas nous parler un peu de ce que tu deviens
De ce que tu fais
Bah ouais depuis presque 10 ans
Voilà
Lors ton père tu vas nous parler de quoi ?
Fais du tour de table tiens vas-y
Ah ouais tour de table
Donc toi et moi
Capetaine-moi
On va faire comme d'habitude
Les news high-tech
En temps réel
Puisque je vais littéralement aller sur Google News
Et voir un peu ce qui s'est passé
C'est frais
Mais c'est frais
Et alors parlons ces news high-tech
On va avoir une petite interview
Puisque tout à l'heure
On va vous présenter Cédric
Tout à fait
Alors ce sera en premier d'ailleurs
C'est dans 5 minutes
Le temps qu'on fait cette
Et vous allez comprendre tout à l'heure pourquoi
Et le pauvre là il nous entend
Il attend
Oui voilà
Il est sur Skype
Il attend patiemment
A noter que nous avons réussi à connecter
Sans trop de bruit dégueulasse
Un Skype
Attends avant de
Oui attend
Doucement doucement
Doucement
On ne vend pas la peau de l'eau
Alors quelques
Une petite news vite fait
Puisque jeudi 11
C'est dans 2 jours
C'est le journal du hardware
Sur le stream bien sûr
Profitez-en
C'est l'avant-dernier
Puisque effectivement le stream
Il s'arrête au 31 mai
Et donc il vous reste 2 épisodes
Celui de jeudi
Et la dernière qui sera le 25
Ah je suis tristesse
Voilà on est un peu tristesse
Mais peut-être que le journal du hardware reviendra
On est en train de travailler dessus
Enfin Pépé est en train de travailler dessus
On vous donnera des nouvelles
Dès qu'on en sait un peu plus
On se met déjà dedans quoi
Ouais
Ah ouais ça se trouve
Tu seras le premier virus
Bah peut-être
Peut-être
C'est possible
Écoutez
Un moment Pépé il va regarder ton CV
Il va voir qu'à chaque fois
Que tu mets les pieds dans un truc
Ça meurt
Ça crève quoi
À part le podcast ici
Mais tout le reste est mort
C'est vrai
Dès que tu mets un pied dedans
Mais j'attends le dernier numéro
Puisque le dernier numéro
Ah
On l'attend tous
Ça nous a tellement promis
Oui oui oui
Je sais ce que tu vas faire
Mais je sais
Vous le savez
Ce que j'ai déjà raconté
Pendant le podcast
Mais le dernier numéro
Je vous raconterai
C'est dégueulasse
Mon anecdote préférée
De l'Internet tout entier
A savoir
Le détecteur de bide
De chatroulette
Ça fait deux ans
Qu'on me l'interdit sur le stream
On va se faire bannir la Chine
Et cette fois
C'est la chaîne
Et cette fois-ci
Eh bien voilà
Ce sera le cas
J'attends ça avec impatience
Nous aussi
Ouh là là
On ne me censure pas
Enregistrons l'émission
Captain Moivip
Il y a des cadeaux
Alors il y a deux cadeaux
Les soussous dans la pomme
Des cadeaux
Qui viennent de la même personne
Attention
Il s'agit de deux bouteilles
De Genepi
Non pas une
Mais deux
Et de quel
Alors
Sachez que la magnifique personne
Qui était en week-end à Paris
Est passée avec sa progéniture
Pour nous déposer ça
Avec sa progéniture
Et je lui ai dit
Évidemment
Bah dépose-moi un petit message
Écris-moi un petit message
Sur un papier
Mais nous étions dimanche
Il y avait beaucoup de monde
Des pères chartreux
Mon ami
Et entre temps
J'ai perdu ton message
L'ami
Donc
Je vais très probablement
Le retourner
Si tu es sur le chat
Dis-moi que c'est toi
Dis-moi
Signale-toi
Je peux l'ouvrir
C'est les deux mêmes
Fais sentir
Je pense que c'est les deux mêmes
Vous en cule
Oui
Bien sûr
En tout cas
Merci à toi
Pour ces deux bouteilles
De Genepi
Qui
Les pères chartreux
Dieu sait qu'on aime ça
On a des verres
Non bien sûr
Ah ouais
Ça sent le Genepi
J'adore ça
Forcément
Ça sent bon
En tout cas
Voilà
On va le goûter Arnaud
Il y a intérêt
Il faut trouver des verres
Je suis là pour Sam
On brûle dans le mouchon
Il y a peut-être quelque chose de moins
Il n'y avait pas des verres
Captain Web des verres
S'il te plaît
Eh bien il faut monter en haut
Je vais le faire pendant le générique des Newstack
Comme ça
Alors vas-y parce qu'il est court
Ah mais il y en a plein là-bas des verres mec
Où ça ?
Bah les verres rouges à côté du frigo
Ah oui des cups
Un problème de régler
Et sinon
Merci pour ton cadeau l'ami
Je suis désolé d'avoir perdu le message
Qui doit être quelque part
Mais
Je vais
On va le retrouver
Thank you
Non oui alors
Thank you mate
Tiens non mais prends-le
Prends-le parce que moi je vais pas prendre l'alcool ce soir
Je vais rester sage
Don't put your finger in my ass
Come here
Mate
Toujours à ton
J'étais un mate
Moi
Moi j'ai trouvé que l'épouse de
De William
Était super classe
Ah c'est ce que tu as vraiment regardé en fait
Non j'ai vu
Mais c'est ce qu'il a regardé
Ouais j'ai sapé vite fait il est resté deux heures devant
Bah sûr
Ah non elle était classe
Elle était classe
Incroyable
Tu lui met très bien un petit coup
Oh
Qu'est-ce que t'as dit l'autre soir ?
C'est faux ?
T'as dit la Kate
Je lui met très bien un petit coup
Bah quoi ?
Je crois qu'il a dit
Elle s'appelle Kate
Elle demande son nom avant
Le mec
T'as bavé sur ton écran pendant une heure
T'as même pas retenu son prénom
Je crois que plus précisément
C'est vraiment
Oh pardon Arnaud excuse-moi
Plus précisément il me semble qu'il a dit
Je vais lui casser le fiac
Mais
Le fiacre
Il parlait du carrosse
Ah c'est ça
Effectivement
Donc voilà
Cela dit
Merci pour ce Génépi
On va commencer les Newstack
Et on va commencer ces Newstack
Avec un petit appel Skype
Exactement
A notre ami Cédric
Parce que la semaine prochaine
Il se passe quelque chose d'incroyable
Exactement
Et on y sera
Nous partons en expédition
Rassalut
Lèvres internet
Biaget USB
Lacta
Stop a pipa
Armel choisi les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Teddy Color
Talbot
Moltenel
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'arbre du moment
Avec
Alors ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoi qu'autre
C'est les news high tech
Avec Captain Web
Et l'ordre ton père
Et oui
Mais n'apprends pas le QPC
On va parler d'expédition
Puisque nous partons
La semaine prochaine
Mercredi en expédition
En Suisse
A Genève
Où l'heure ton père va rencontrer son banquier
Bien entendu
C'est un petit à côté
Voilà
Mais où nous allons
Croiser Cédric
Qui nous a invités
Pour aller participer
A rien de moins
Que le plus grand spectacle de drôles en Europe
Cédric
Est-ce que tu nous entends ?
Oui
Bonsoir tout le monde
Comment vas-tu ?
Bonsoir Cédric
Bien
Et vous ?
Prêt pour venir découvrir un vrai pays ?
Ben écoute
La dernière fois que je suis
Ça fait 3-4 ans que je ne suis pas venu
La dernière fois que je suis venu
Je suis allé à Starbucks
Ça m'a coûté genre 10 balles
Pour un pauvre café
J'étais là
J'étais
Oh c'est cher ce pays
Chocolat
Orlange et banque
Bienvenu
Eh bien écoute
On va peut-être raconter
Tu vas peut-être nous expliquer d'abord
On va peut-être laisser Cédric se présenter
Ben oui tout à fait
Présente-toi
Et explique-nous un peu le projet
Parce que c'est assez incroyable
Alors Cédric
Ça fait plusieurs années maintenant
Que je suis dans l'événementiel
J'ai commencé avec les feux d'artifice
Et on est parti après dans les spectacles de drones
J'ai ma société depuis
Là-dedans
Depuis 2011 maintenant
Et on a lancé le projet sur Genève
Pour cette année
De faire le plus grand spectacle de drones
En tout cas jusqu'à aujourd'hui
Sur la rate de Genève
Au-dessus du jet d'eau
Et ça s'annonce
Alors comment ça s'annonce ?
Ça s'annonce bien ?
Ça s'annonce pluvieux
J'ai vu la météo
Pour le moment c'est plutôt de la pluie
Mais on a toujours bon espoir qu'il fasse beau
Est-ce qu'il y a un risque que ce soit annulé
A cause de la pluie ou un truc comme ça ?
Forcément oui
La météo est une grande partie de nos spectacles
Le vent et la pluie peuvent
Surtout le vent
Voilà le vent et la pluie peuvent faire annuler le spectacle
Alors du coup tu nous as invité
Nous allons suivre
On va regarder les backstage
On va aller voir
On va filmer
On fera probablement des lives Instagram
Je sais que nous ne serons pas tout seuls
Puisque nous aurons notre ami David
Mr. D
Qui n'est pas là ce soir
Mais nous serons aussi accompagnés de Pépé Garcia
De ses stagiaires
Et donc tu vas nous présenter
Explique nous un peu ce qu'on va voir là-bas
Parce qu'on va pouvoir observer tout l'arrière du décor
Oui vous arriverez juste un petit peu tard pour tout voir
Mais vous verrez tout
Ça sera déjà tout installé
On aura déjà volé plusieurs fois
Par contre vous aurez accès à tout
Puis on vous fera un tour de tout
Et vous pourrez aller voir
Et au buffet aussi ?
Oui au buffet aussi
C'était pour ça que je vous ai invité
C'est clair ton père ne me parle que du buffet suisse depuis des jours
Il pense qu'il a bouffé du chocolat toute la soirée
Et du fromage
Et deux fois par jour
Incroyable
Il y aura combien de drones Cédric ?
Il y aura plus de 1350 drones
Waouh c'est impressionnant
Et tous synchronisés en même temps ?
Enfin genre dans un vol simultané ?
Tous oui
Tout à fait
C'est énorme
Et ils sont gérés individuellement par un système informatique ?
Ils sont gérés individuellement
Ils ont chacun leur plan de vol qui est en complet dedans
Et on a un système informatique qui gère pour tous les cas
Qui seraient hors programme de vol habituel
Ça fait en gros
On a environ 2 millions de points
Qui sont saisis dans les drones
Pour les plans de vol
Parce que j'imagine que quand tu fais voler 1200 drones
T'as de la perte
T'as de la perte forcément
Non le but c'est de ne pas en avoir
Ça coûte cher ces petites choses là
Oui je sais mais est-ce que t'en as forcément quelques-uns qui ne fonctionnent pas ?
Non pas que tu les perdes mais qui vont pas décoller
Des faillances techniques ?
Quasiment plus
Quasiment plus ?
Sur 1300 drones ?
Les premières années oui
Maintenant avec les modèles qu'on a développés
C'est plus le cas
C'est quoi les drones que vous avez ?
C'est le truc propriétaire ?
Ou c'est le truc du grand public ?
Non c'est pas du...
Alors une partie c'est du grand public qui ont été modifiés
C'est des gros DJI
D'accord
Et pour le reste c'est des qui ont été développés avec une marque
Spécifiquement pour notre métier et selon nos besoins
Pour l'événementiel uniquement ?
Oui et surtout pour notre société
D'accord
Je me rappelle que quand on était au CES en 2020
On avait vu des drones comme ça qui étaient joués en fait
Qui étaient des drones avec une LED
Oui oui avec une vingtaine
Mais est-ce que c'est le genre de modèle là que vous avez ?
C'est complètement ce modèle là
Sauf que nous notre spécialité à la base étant la pyrotechnie
On les équipe d'effets pyrotechniques aussi
Pardonne-moi pour le mot
Sur chaque drone il y a des pétards entre guillemets
Si on prend ça sur le grand mot on va dire ça
Oui ça s'appelle les feux d'artifice
Mais oui c'est ça
T'as 1300 drones équipés chacun de feux d'artifice
Non pas chacun
On n'en a que 500 équipés de feux d'artifice
On a peut-être de gros effets pyrotechniques
Je vois déjà la lumière dans les yeux de mon père
Qui est déjà émerveillée à chaque feu d'artifice au-dessus de la tolacée
Il aura la bouche pleine de fromage comme ça
Les yeux qui brouillent
Et du chocolat dans l'intérieur de la rine
Avec son banquier à côté en train de lui netturer les chaussures
Ça va être sympa
Attends une petite question pour toi
Tu nous as dit que tu avais ouvert ta société en 2009 c'est ça ?
Et au début tu ne faisais pas de drone du coup ?
Au début c'était de la pyrotechnie
Ok c'est de la spécialité ?
C'est ton...
Combien de temps t'en faisais ?
Ça faisait deux ans que j'en faisais
D'accord
Ok d'accord
Et du coup le fait de bouger sur les drones ça a commencé quand ?
Parce qu'en fait ça n'est pas très longtemps qu'il y a des spectacles de drones
Ça faisait quoi 5-6 ans peut-être ?
Peut-être plus ?
Je recherche juste dans mes archives de mémoire
Mais il me semble qu'en 2015 on a fait le premier test
Ok
Donc 2015 oui c'est ça
Donc on est à 8 ans quoi en gros
Et entre le premier test et le premier spectacle vraiment que vous avez pu présenter
Il s'est passé combien de temps ?
Alors le premier test c'était un spectacle
Ok ah oui d'accord
Donc vraiment vous êtes déjà rodé
Voilà quand je dis test voilà
Par contre ça a énormément évolué
Les premiers spectacles qu'on a faits on pilotait encore chaque drone à la main
Ah ouais putain
Ah ouais
Donc il y avait de la casse là quand même pour le coup
Là il y avait des fois de la casse
Et comment ça marche ?
C'est les mairies qui vous commandent des spectacles ?
Comment ça marche ?
Alors ça peut être les mairies
Ça peut être des communautés de communes
Ça peut être des associations pour des spectacles
Ça peut être des grands dirigeants
Et vous faites des mariages par exemple ?
J'ai jamais fait de mariage avec ce type de spectacle de drone
On est quand même dans un type
Il faut des autorisations je pense quand même
Oui
Et on n'est pas dans le spectacle de drone qu'on voit partout
Nous on fait vraiment un spectacle
C'est une pièce de théâtre que vous venez voir dans le ciel
Ça dure combien de temps le spectacle ?
Entre 20 et 23 minutes
Ah ouais donc c'est la limite théorique en termes de batterie
Ou vous avez de la marge j'imagine quand même ?
On a de la marge sur ce spectacle là
Ça va être la limite théorique
Parce qu'après on va avoir des problèmes pour revenir au point de départ
Ok ah oui bah oui forcément
Il faut faire atterrir les 1300 drones
C'est dans le cadre, le spectacle de drone
C'est dans le cadre de l'événement Le Feu au Lac
Tout à fait
Si j'ai bien compris c'est à Genève
C'est drôle
Pendant tout un week-end de l'ascension
Vous avez
Il y a des spectacles
Oui bah oui
Il y a différents événements
C'est ça
Et pour le coup c'est la mairie de Genève qui t'a contacté pour la commune de Genève ?
Ou c'est toi qui as proposé le spectacle ?
Non alors c'est un
Le spectacle
Enfin le spectacle
Avec l'organisation de Feu au Lac qui est faite par la ville de Genève
L'état de Genève souhaitait une animation
Et l'état de Genève s'est chargé d'essayer de trouver des sponsors privés
Qui ont décidé de sponsoriser ce spectacle de drone pour les trois soirs
Ok d'accord
Donc il y a plein de questions
Juste une question
J'ai une toute petite question
Je crois que c'est Pépé Garcia qui l'a posé dans le chat
Enfin quand on a échangé cet après-midi
Comment on fait pour recharger électriquement 1300 drones ?
Eh bah on charge 1300 batteries
C'est vrai que tu branches plus 300 câbles
D'ailleurs je voudrais en payer votre buffet
C'est nous qui allons les charger
Il ne faut pas nous faire confiance pour ce genre de truc
Même un truc aussi simple qu'un chargement de batterie
On est capable de le louper
C'est sûr
Tu ne te rends pas compte
Alors qu'est-ce qu'il y avait d'autre comme question ?
Parce qu'effectivement il y avait des questions sur
Il y a une question sur le chat pour toi
C'est est-ce qu'ils peuvent s'autodétruire ?
J'imagine que non
Enfin oui et non
Oui on peut décider de couper les moteurs
Donc un drone ça ne plane pas
De toute façon là
Et ça coule dans un lac quoi ?
En l'occurrence dans ce cas-là oui ça coulera dans un lac
Parce que là le spectacle est entièrement au-dessus du lac
Totalement oui
Le feu au lac
Oui bah on ne sait pas
Ça aurait pu être un peu au-dessus de
J'adore
Alors c'est dommage
Quoique-Cos ne pourra pas être là
Non malheureusement je ne pouvais pas
Mais ça aurait été avec plaisir
Oui
Il y avait des questions de David
Attends moi j'ai une question
Vas-y vas-y
Si c'est le plus grand spectacle
Avec le plus grand nombre de drones
C'est quoi le record précédent ?
Alors c'est toujours difficile d'avoir des chiffres exacts
Parce que chacun peut donner les chiffres qu'il souhaite
Mais en Europe pour le moment
On parle de 800 drones
Sur les spectacles
Qui ont eu en Angleterre à Londres
Ah oui donc c'est 50% de plus quand même
Voilà
Apparemment là
On a appris aujourd'hui qu'il y aurait eu un spectacle
De 1000 drones en Italie ce week-end
Mais je n'ai pas encore eu les chiffres officiels
Ok
D'accord mais il y a des chances
Pour que vous soyez donc vraiment une première
En tout cas quoi qu'il arrive
En tout cas ce qui est quasiment sûr
C'est que
Parce que d'ici à la semaine prochaine
On a perdu
Une prise de jack a été débranchée
Pourtant on a ratouché
Ah ah ah
Attends bouge pas
Est-ce que tu nous entends ?
Parce que nous on ne t'entend plus
Ah putain
Captain Web
Il faudra penser à racheter un jack
Ah c'est pas moi
Non c'est pas bon ça
Champion
Quelle catastrophe
Champion du monde
C'est beau l'artisanat
C'est branche-re-branche
Tu nous entends ?
Oui je vous entends
Ah bah voilà c'est revenu
Ok super
Notre installation technique
Est probablement moins au point que la tienne
On va pas se le cacher
J'espère pour lui
Je l'espère
J'espère pour lui aussi
On était sur les records et tout ça
Ah oui voilà
Il disait que
D'ici la semaine prochaine
Quoi qu'il arrive ce serait
C'est quasiment certain
Qu'il n'y aura pas de spectacle de drones
En Suisse qui ont cette dimension là
Donc on sera au minimum
Le plus grand spectacle de drones de Suisse
Et il y a quelqu'un qui vient attester de ça ?
Il y a une trace ?
Non on n'a pas un
En fait vu que c'est pas un record mondial
Il y a eu des vols qui ont été beaucoup plus élevés
Sur d'autres continents
On n'a pas d'intérêt de faire un record mondial
Par rapport à ça
Ok
En tout cas ça va être un beau spectacle
J'ai une autre question
C'est peut-être trop
Tu sais combien de sociétés
D'événementielles
Vous partagez ça
Sur combien de sociétés
En Europe par exemple ?
En Europe il n'y a pas grand chose
On va dire
On est
Pour faire des choses
De cette dimension là
On est deux, trois
Ah oui d'accord
Et vous en faites qu'en Europe ?
Ou vous allez sur tous les continents ?
En fait on n'en fait quasiment pas en Europe
Ah oui là c'est exceptionnel
C'est-à-dire c'est où normalement plutôt ?
Les pays du Golfe
Les grands événements internationaux
Ok
Ah oui en Asie tout ça
Exactement
Ok
Et votre société elle est basée où ?
Et comment elle s'appelle d'ailleurs ?
Alors la société qui organise le spectacle de drones là
C'est Groupe F Suisse CSA à Genève
Ok
Et vous faites combien de spectacles à peu près par an ?
De drones ?
Ça dépend des années
Mais on va partir entre 4 et 20
Oui d'accord
Oui donc ça fait
Parce que la pyrotechnie
Vous continuez à faire de la pyrotechnie
Ça reste votre premier marché
C'est notre métier principal
Oui c'est ça exactement
En fait c'est un peu une
Un plus quoi
C'est la cerise sur le gâteau
C'est une évolution
Oui
Et vous êtes combien dans ta société par curiosité ?
Parce que pour installer un peu un spectacle comme ça
J'imagine qu'il faut quand même un certain nombre de personnes
En fait on travaille beaucoup avec des intermittents du spectacle
Donc ça fluctue énormément selon les événements
On va pouvoir passer d'une vingtaine de personnes qui travaillent
Jusqu'à plus de 200 personnes
Ah ouais !
Et là pour le spectacle en Suisse ?
Là on sera 80 sans la partie lumière
Et sans la partie sécurité
Et le...
C'est quoi comme camion là pour transporter tout ça ?
C'est des...
C'est énorme !
Des sphéremorques
Ouais c'est ça
Et vous avez un drone entrepôt pour stocker
Tous vos drones je suppose
Oui
Une question pour toi concernant la chorégraphie
Après on va laisser un peu de...
Parce qu'on y va la semaine prochaine
Donc on va faire des trucs en direct
On fera peut-être un petit podcast de là-bas aussi
Ah bien sûr
Si possible avec toi
Si tu as le temps
Mais tu vas peut-être s'occuper ce...
Bien sûr
De trois jours
Une petite question sur la chorégraphie
En fait qui c'est qui le fait ?
C'est en interne que vous faites ça ?
Ou c'est quelque chose qui est externe ?
Ça se passe comment ?
Non c'est entièrement fait en interne
D'accord ok
Et donc tout est avec des points
Donc tu nous avais parlé de 2000 points c'est ça ?
2000 millions
2000 millions de points pardon
2000 millions ouais
Si on répartit sur tous les drones
Pour leur plan de vol
Ça fait environ 2000 millions de points
C'est tout fait avec des logiciels de conception 3D
Type...
Même Blender
Sur des choses comme ça
On en utilise d'autres
Mais sur ce principe de fonctionnement
Avec les points qu'on bouge
Selon les besoins qu'on a
Et qu'on enregistre après leur position
Par rapport aux points de centre du spectacle
Ok
C'est super intéressant
Et aussi il y a un truc
Enfin c'est évident mais
C'est qu'en fait c'est un spectacle
Qui va pouvoir être vu de
Tout autour du lac
Puisque tu n'as pas besoin d'être dans une position particulière
C'est comme un feu d'artifice
Que tu sois à gauche, à droite
Tu vas pouvoir le voir
Tu ne vois peut-être pas les figures de la même manière
Oui certainement
Je suppose que le public a été placé
Donc notre conception des spectacles de drones
Comme les spectacles pyrotechniques
C'est de ne pas avoir des figures
Comme vous pouvez le voir partout un peu dans le monde
Dans les spectacles de drones
Nous on va créer quelque chose avec des formes
Qui sont visibles depuis tous les côtés
Typiquement on ne va pas avoir de texte
Pour que quelqu'un ne puisse pas le lire
Moi qui avais hâte de voir en bleu, blanc et rouge
Apéro du Capitaine
Mark le Tumula
Zut alors
Ce ne sera pas pour cette fois-là
Et du coup donc
Tout autour du lac
Les gens vont pouvoir voir le spectacle
Exactement
Et est-ce que techniquement
Tu pourrais modéliser en drone
La face de l'ordre de ton père
En 3D
Je te paye pour voir ça
Il va me falloir la photo par contre
Oh bah tu en as
On t'en enverra une
Ne t'inquiète pas
Je crois que tu en as déjà une
Bon bah ok
En tout cas c'est super
On ne va peut-être pas trop
Non plus dévoiler le sujet
Puisque la semaine prochaine
On va avoir l'occasion
Nous on arrive mercredi
On va pouvoir voir les backstage
Voir le spectacle
On a hâte
Ça va être super chouette
Et pour les auditeurs
Qui sont en live
Mais on fera aussi des messages
Sur Instagram
Sur Twitter
On va faire des trucs en direct
Est-ce qu'il y aura un live officiel
Cédric
De cet événement ?
Alors je sais qu'il y a
Une diffusion sonore en direct
Pour que tout le monde
Puisse avoir la bande son synchronisée
Par contre je n'ai pas encore
Les informations
Si une chaîne va rediffuser
En direct
La vidéo
Parce que le son
J'ai lu dans le document
Que tu nous as envoyé
En fait c'est une radio
Qui la passe
Et en fait n'importe qui
Peut mettre sa radio
Pour avoir le son
Même de chez lui
De sa fenêtre
En même temps que le spectacle
C'est comme des ciné plein air
En plus des
Diffusions sonores
Habituels
Oui
Oui j'imagine que
Oui vous avez
Il y a d'ailleurs
Une question bête
On peut voir tout autour du lac
Mais il y a un endroit particulier
Avec des sièges
Quelque chose qui est prévu par la mairie
Non
En fait ça a été choisi
D'avoir un événement
Qui est 100% gratuit
Pour tout le monde
Il n'y a aucune place
Réservée et payante
Ok
Super
Oui c'est chouette
Premier avis
Première avis
Belle démarche
Même pas parce que
Il peut être n'importe où
Pour le voir
Donc du coup
Que tu sois
Eh bien écoute
C'est super
Donc pour ceux qui sont à Genève
Ça se passe quand ?
Ça se passe le week-end de l'Ascension
Donc trois jours de suite
Tout à fait
C'est quand ?
Jeudi, vendredi, samedi ?
Jeudi soir, vendredi soir, samedi soir
A 22h
Voilà
Donc la semaine prochaine
On sera le 18
Si je ne me trompe pas
Voilà
18, 19, 20
Donc si vous êtes à Genève
C'est l'occasion
Ne vous payez pas ça
Si vous n'êtes pas à Genève
Vous devez peut-être une rediffusion
On va voir sur internet
Probablement sur Youtube
Et vous de votre côté
Au niveau de votre société
Vous allez faire une captation vidéo
Pour vos archives ?
Oui oui
Tu ne veux peut-être pas que le capitaine
Diffuse trop de vidéos de son stéphétement
Avec mon téléphone Guillaume
De toute façon
On ne verra pas grand-chose
Je pense que c'est plutôt Pépé Garcia
Qui sera adapté pour ce
Attention mais Mr. D
Il va ramener aussi ses...
Ah oui
Ce qu'on va voir effectivement
Deux reporters de choc
Voilà
Mr. D qui sera présent avec nous
Et Pépé Garcia
Je crois qu'il va faire un sacré reportage
À mon avis
Pendant que nous
On sera en train de bouffer du fromage derrière
Si tu veux
Ils seront occupés à...
A travailler
A travailler à notre place
Voilà
A faire des belles choses
Eh bien écoute c'est génial
On peut peut-être que vite fait
On va en parler de toute façon
Mais je ne sais pas
Vous présentez un peu
Vous avez un site web
Vous présentez un peu tout ce que vous faites
Et...
On a un site web
Qui regroupe plusieurs de nos activités
Qui est groupef.com
Ok
Voilà
Et sur les réseaux sociaux
On vous trouve où ?
Quasiment tout partout
Avec groupef
Ou groupef.com
Tout...
Je les ai par là
Je les cherche
Je ne sais pas
Notre cœur de métier
On n'a pas forcément besoin
De...
De faire de la publicité
Oui bah oui oui
Parce que vous vous adressez surtout aux professionnels
En fait c'est...
C'est ça
Vous êtes dans l'ombre
Voilà
On a plutôt un travail
De l'ombre
Où on fait de la lumière
Oh c'est beau
Mais groupef
Donc en gros
On vous trouve
Oui tout à fait
Voilà
Si vous voulez faire un spectacle de drone
Avec 1000 drones
Donc contactez
Ils sont là
Appelez-les
Le théâtre du ciel
Je vois sur le site
Exactement
C'est pas mal
C'est joli
Bah écoute
Merci beaucoup C'est Eric
Déjà pour l'invitation
Parce qu'on est super content
D'aller à Genève
Oui oui oui
On a hâte d'y être
Alors ton père a en plus des trucs à faire là-bas
Mais oui
Je fais d'une pierre trois coups
Son banquier
Son banquier est en train de se préparer
Il est en sueur
Il a préparé le pot de baseline
Surtout
Bon bah écoute Cédric
On se voit la semaine prochaine
Du coup je sais pas quand c'est qu'on se verra
Nous on arrive mercredi
Vers midi je crois
Quelque chose comme ça
Ouais
Bah écoutez je pense
Mercredi midi à Aubuffet
Eh bah écoute
Nous serons là
C'est un bon point de rendez-vous
Il ne faut surtout pas nous dire ça
Si tu veux
C'est de la provocation
Bon bah écoute
On se voit la semaine prochaine
Merci beaucoup
Entre temps on se recontactera sur Skype
De toute façon pour
Se tenir un peu au courant de tout ça
Eh bah à bientôt
A bientôt
Merci Cédric
Ciao
Bye bye
Bon bah merci à Cédric
Franchement ça va être chouette
Ça va être chouette
Ça va l'air très bien
Et d'ailleurs peut-être
Si on a des auditeurs suisses
Je sais pas
Ou Savoyard
Ou ce que tu veux
Oui oui
Ou Savoyard exactement
On peut très bien imaginer
L'un des soirs
Se dire en Valentel
Bistro
Ou je ne sais où
Ou au McDo
Au Starbucks
On sera peut-être
Un McDo à 45 euros le menu
Mais ce sera peut-être sympa
De croiser des auditeurs
Tout à fait
De toute façon
Je pense qu'on va
On va beaucoup utiliser Instagram
Pour les
Ah bah attends
Je vais couper du coup
Le son de mon PC peut-être
Non c'était mon téléphone
Ah c'était le téléphone
Je vais couper mon WhatsApp
C'était
Oui c'est
On sait qui c'est
Hop là
Ah bah voilà
Il y a Ben CH auditeur de Genève
Qui est ici
Tout à l'heure
On va en profiter
Parce que pendant le
Pendant le
L'interview
Si on peut appeler
Je serai là d'hieroriste
Voilà
Ah bah écoute
Ah cool
Nous avons donc
Quelques personnes
Qui se sont
Abonnées
Donc entre autres
Renard Enjoy
Edworth
Et puis
Malka
Je crois
Et voilà
Qui cumule 19 fois l'abonnement
Bravo
J'espère que je n'ai oublié
Personne
Ah bah si
Il y en a pas mal
Bon bref
En tout cas merci à vous
Et nous venons de dépasser
Les 4000 followers
Sur Twitch
T'es incroyable
Nous sommes à 4017
Merci à vous
A bientôt
A nous la richesse
Il ne faut pas
Une centaine de fois ça
Et on pourra enfin vivre
Sur ça on va continuer
Sur la news tech
Et c'est Lord ton père
Qui est à la prochaine
Ah non
C'est
J'ai fait la première news
Avec l'interview
De n'importe quoi
C'est moi qui ai le plus parlé
Lord ton père c'est à toi
Allez
Vas-y c'est à toi
Attends
T'as vu comment il ouvre son téléphone
Ah oui
Un petit facile
Elon Musk
Vas-y
Ouais
C'est pour toi
Ah merci
Alors comme vous le savez
Lors du dernier
Du décollage
De la fusée
La grosse fusée
Starfish
Merci les amis
Avec son booster
Vous savez qu'ils ont
Ils ont quand même
Lancé quelques blocs de béton
Sur des espèces
Franchement
Les différentes photos
Déjà du site
Après le lancement
Et les vidéos
Où tu vois des blocs de béton
Littéralement un mètre
En train de sauter
C'est assez incroyable
Alors il y a des gens
Qui sont pas contents
Les gens qui sont pas contents
Principalement les tortues de mer
Dont c'est le principal habitat
Qui ont donc déménagé
Celles qui ont survécu
Alors ce qui est rigolo
Alors je lisais une petite news
Sur le sujet
C'est moi rien alors
En fait SpaceX
A un permis
De l'administration américaine
Non pas de polluer
De tuer des tortues
De la FAS
Il y a une autorisation
De décoller
Exactement
Et en fait
Ils ont une permission
Pour un certain nombre
De vols par an
Et donc ils ont une licence
Je crois qu'ils ont
Ils ont une licence
Pour 5 années
Licence to kill the baby
C'est ça
Ils ont une licence
Je crois sur 5 ans
Et pour faire
En gros
20 tirs par an
Ok
Et donc ils ont obtenu
Cette licence au préalable
C'est pour ça qu'ils sont
Dans les clous
Et au vu du nombre
De tortues assassinées
Par le dernier décollage
T'as un chiffre alors ?
Des tortues ?
Oui
Non
Mais beaucoup
Combien on a retrouvé
Les carapaces ?
Faut soulever
Les blocs de béton d'une tonne
Pour les retrouver en dessous
Elle doit être
Ça fait très bien la tortue
Je sais
Beaucoup d'entraînement
Voilà
Ces droits
Ils ont le droit
Je me suis pas trompé
De lancer 20 fusées
Starship Super Heavy
Chaque année
Pendant les 5 prochaines années
Alors attention
20 Starship par an ?
Ouais
Ça fait 2 par mois
Non mais c'est l'autorisation globale
Ouais
Mais attention
Parce que ça se passe pas comme ça
C'est pas
Ils lancent n'importe quand
A chaque décollage
Ils sont obligés de demander
L'autorisation
Ils clôturent la route
Il y a une route en fait
Qui passe
Ils ont une licence
Mais ils n'ont pas
Ils doivent demander
L'autorisation à chaque tir
Oui bien sûr
Mais je veux dire
Ils ont déjà la licence de base
C'est comme toi
T'as la licence Photoshop
Elon Musk
Il a la licence
Pour faire décoller
Des gros fusées
On est pas dans le même monde
Alors que les gens
Sont déjà en train de s'organiser
Pour se retrouver en Suisse
Écoute
Horroriste
Nous te verrons là-bas
Alors je sais pas à quelle heure
Ni quand
Mais on se verra
Alors j'ai la liste
Des espèces protégées
Ah vas-y
Qui ont été assassinés
Les intermittents du spectacle
Voilà
Alors
Les ouvriers
Les ouvriers du bâtiment
Qui étaient encore en train
De mettre du béton
Alors je ne connais pas
Ces animaux-là
Mais je pense que c'est pour ça
Qu'ils sont rares
Il y a l'osselot
Ah oui
L'osselot du lac
Et de Genève
Bravo
Il y a le jaguar hundi
C'est une forme de jaguar
Un peu particulière
La tortue de Kemp
Qui est la plus menacée au monde
Il y en a plus
Qui était la plus menacée au monde
Alors il y a aussi
Des oiseaux migrateurs
Comme le pluvier siffleur
Ouais
Le pluvier
Il faisait
Voilà
Et donc il y a
Bon ça a déclenché
Des feux de boue
Cette forêt
Ah bah oui
C'était incroyable tout ça
Et donc il y a des ONG
Qui ont attaqué en justice
La licence
Qu'a obtenue
Spacix auprès de l'IFAR
Oh là là
On peut plus s'amuser
Oh là là là
Voilà
C'est assez fou
Franchement
Voilà donc tout ça
Mais enfin il y a un certain nombre de mesures
Qui ont été demandées
Enfin voilà
Le dernier décollage
A un peu effrayé
Outre les ONG
A effrayé
Quelques tortues
Qui ont lancé
Un recours collectif
Ouais
Alors il faut voir un truc
C'est qu'au début
Pourquoi il y a eu autant de dégâts
C'est parce qu'en fait
La fusée a mis 7 à 8 secondes
A décollé de son pas de tir
Normalement
Elle était super lente
Voilà
Parce qu'il y avait 3 moteurs
Je crois qu'ils étaient en rad
Et du coup
En plus les moteurs
Je crois étaient à 60% de leur poussée
Ils n'étaient pas au maximum
Donc du coup ils avaient prévu
Que ça décolle beaucoup plus vite
Et que du coup
Le pas de tir tiendrait le coup
Seulement 8 secondes
Avec 30 moteurs
En train de pousser
Si tu veux
C'est pas rien
Ça fait mal
Ça fait ouais
Donc voilà
On verra
Ils ont prévu
D'ici un ou deux mois
De refaire un tir
Vu le bordel
Mais ils sont déjà en train de bosser
Pour retaper le pas de tir
Je conseille à nos amis
Tentu de se planquer très vite
C'est une solution de repli
Ils attendent justement
La période de migration
Où ils vont revenir
Je crois qu'ils les mettent
Pour être sûr de bien faire
Des dégâts quoi
Ce qu'il a annoncé sur Twitter
C'est qu'en fait
Un projet qu'ils avaient avant
Mais qu'ils n'ont pas
Parce qu'ils voulaient tirer
A tout prix leur putain de fusée
Donc du coup
Ils ne l'ont pas fait tout de suite
C'était de mettre
Des casques
Des casques aux tortues
Non pas des casques aux tortues
En fait
De protéger le bas du pas de tir
Non pas par
Une fosse
Une côte de maille
Une armure de plate
Carrément
Allons-y
Il y a les moyens le gars
Finalement
Il pourrait ouais
Après je sais pas
Il faut les rechercher
Ça demande du boulot quand même
Tu sais les tuiles
Qui sont mises sur les fusées
Pour la rentrée atmosphérique
On pourrait peut-être
Remplacer toutes les tuiles
Par des carapaces de tortues
Ouais
Ça se trouve
C'est un putain de protecteur
C'est sûrement
Nioh dit
En cherchant tout sur SpaceX
No wildlife killed
On ne dit pas qu'il y a eu
De la vie sauvage
Qui a été tuée
Maintenant
Vu l'étendue
Moi je pense
Il y a quand même eu
Quelques tortues ébordées
Il est en train de dire
Qu'en fait
Tu fais des fake news
Ouais
Ah peut-être
C'est car en fake
Il n'y a eu aucune bête
De recensé de mortes
Ah bah oui
Elles ont disparu
Elles ont été vaporisées
Directement
Il n'y a pas de traces
Pas de traces
Pas de preuves
Pas vu, pas pris
Elles sont sous des tonnes
De béton
Bah oui
Alors regardez
C'est du fake news
Après
En ce qui concerne
Les tortues
Je crois que ce n'est pas
Leur période de reproduction
Elles viennent quand c'est
La période de reproduction
Et c'est peut-être pas
Le père
Enfin bon
On ne sait pas
Cela dit oui
Ce que je disais
C'est que normalement
Il est censé installer
Une plaque de métal en dessous
Qui sera refroidie par de l'eau
De façon à justement
Est-ce que les tortues
Puissent traverser
En pari au-dessus
Je ne parle pas des tortues
Mais on attend le prochain tir
Voilà
Ok
Alors je vais vous parler
Tiens il y a un collègue
Qui était venu ici
Rappelez-vous de Vincent Sénéter
Qui avait fait un livre
Sur les réseaux
Qui était venu par
Et ça
Ah oui c'est vrai
Il m'a envoyé un petit message
Il a lancé une appli
Et c'est assez marrant
J'ai trouvé ça très intéressant
Ça s'appelle
Chatavion
Alors qu'est-ce que c'est
Chatavion de l'ordre de ton père
Chatavion
Chat GPT
C'est chat GPT
Foutu dans un avion de chasse
Non
Alors en fait
C'est un truc très con
C'est que vous savez
Quand vous êtes dans l'avion
Et que vous dites
Tiens si j'utilisais le réseau wifi
Ouais
Et que là
Air France te dit
Pas de problème
C'est 45 euros la minute
Je ne savais même pas
Si si maintenant
Tu peux avoir internet
Dans un avion
Ça coûte cher
Je ne sais pas te le dire
Et bien en fait
De façon à pouvoir
Envoyer des messages textes
Mais sans payer
Il a trouvé une solution
Ils ont développé
Avec d'autres personnes
Une application
Parce qu'ils utilisent
Un truc de piratage
Non ce n'est pas un piratage
C'est une utilisation
Si tu veux du réseau
C'est qu'en fait
Quand tu veux te connecter
A internet
Il faut que tu te connectes
Au DNS
D'accord
Et quand tu te connectes
Dans un avion
Tu es obligé d'accéder au DNS
Qui sont à distance
Donc par internet
Même si tu ne peux pas
Te connecter après
Parce que tu es bloqué
Par un paywall
En fait
Qui t'oblige de payer
Pour accéder directement
A internet
Et en fait
Ils utilisent
Alors je ne sais
Techniquement c'est compliqué
Je ne vais pas vous dire
Exaitement comment ça marche
Mais ils utilisent
En tout cas le serveur DNS
Pour pouvoir envoyer
Des messages textes
Et ça marche
Et donc en fait
Ils ont développé
Une appli Android
Qui s'appelle Chatavion
Où si la personne en face
A aussi ce truc
Quand tu es dans l'avion
Tu peux envoyer des messages textes
Alors tout simple
Il n'y a pas d'image
Il n'y a pas de vidéo
Quoi que ce soit
C'est quelqu'un
Qui a aussi l'appli
Oui il faut que la personne
En fasse et l'appli
Il faut qu'il y ait un serveur
Mais du coup
Ça te permet d'envoyer des messages
Sans payer
Si tu veux
Tu préviens la personne d'avant
Tu dis installe l'application
Moi je t'enverrai des messages
Quand je serai dans l'avion
Et ça marche
Tu as hacké l'avion Captain Web
Alors moi je n'ai rien fait
Mais en tout cas
Vincent a trouvé
Ils ont une petite équipe
A bosser là-dessus
Donc si vous cherchez
Chatavion
Tout collez
Et bien
Pas mal lire
Marley Bouffe
D'ailleurs Marley Bouffe
Comment ça va ?
Ça faisait un moment
Que je ne t'avais pas vu
Sur votre chat
Tiens-toi un peu
Lors ton père
Il dit
C'est l'IRC dans les airs
Oui tout à fait
C'est un peu ça
L'IRC ce mot
Que tu as connu Arnaud
L'IRC
Les réseaux IRC
IRC ça ne me parle pas du tout
C'est normal tu es jeune
Pas tant que ça
Il a 10 ans de moins que vous
C'était avant Tinder
Mais c'est un monde
C'est une abyss temporelle
C'est juste un chat
C'est toi l'abyssé
C'est un peu comme le HTTPS
Pour accéder au web
L'IRC c'était un protocole
Pour accéder à des interfaces
De chat en fait
C'est en tant qu'on s'insultait déjà
Voilà c'est ça
Sans Twitter
Et on était des gros trolls
Déjà à l'époque
Rappelons-nous
Surtout
Oui surtout nous
Ah j'ai plein de news IA pour vous
Parce que moi l'IA
C'est un peu ma car
C'est quoi ?
J'adore l'IA
Fait ta news IA
A la fin de ta news IA
Mais il en a plein
J'en fais une au début
Vas-y
Alors
J'ai envie de vous parler déjà
De la société Open IA
IA
Open IA
En anglais
IA
Et là pour le coup
Je vais vous parler d'un truc
Qui fait bobo
C'est combien ça coûte ?
Alors ça coûte extrêmement cher
De quoi combien ça coûte ?
La société ?
Oui
Combien elle dépense d'argent
Pour que vous puissiez demander
A Tchad GPT
A savoir
D'écrire ton email
Pour ton client
Voilà
Parce que tu ne sais pas dire
Bonjour monsieur
Ou pendant le podcast
Tu lui demandes comment on fait
Pour faire caca
C'est ce qu'on a fait
Il y a deux numéros
Il paraît que ça a beaucoup fait rire
C'est ce que j'ai lu sur Twitter
C'est gros succès
Ah mais le caca ça marche toujours
Ouais
De toute façon ouais
Et alors c'est incroyable
Parce que j'ai installé
Donc j'ai relancé Skype
Pour la première fois depuis trois mois
C'est la fois que j'ai utilisé
Ça existe encore ?
Oui ça existe encore
Rappelez-toi que
Microsoft l'a racheté
Il a tué Messenger
Pour remplacer par Skype
C'est grosse merde
La seule raison pour laquelle j'utilise
C'est en fait
C'est pour faire rendez-vous
T'es avec Patrick
Je l'ai relancé
Et là qu'est-ce qu'il me dit ?
Je lance fenêtre
C'est
Big Chat a été intégré à Skype
Parce que si on veut interroger
C'est sur Skype
Tout de suite
Et bien je peux brancher Skype
Des ordres de grâce
C'est pas utile
Et poser des questions
Parce que Bing
Ah bah sûr
On va essayer ça
Mais c'est raté
Moi je trouve que Bing
Enfin l'IA de Bing
Enfin qui est un dérivé
De chat de GBT
Je la trouve très agressive
C'est-à-dire ?
Et elle ne nous aime pas
Elle a moins de freins
Si tu vois
C'est-à-dire qu'elle a fait
Elle est très susceptible
Ouais
La dernière fois elle nous a envoyé chier
Elle a fait
Je veux plus vous parler et tout
Vous êtes méchant avec moi
Et elle a coupé la connard
C'est sans déconner
C'est notre bien
Et que c'était vraiment de la merde
Elle a dit ouais non
Elle a dit surtout
On s'est embrouillé avec elle
On lui a dit
Moi j'aime bien
Moi j'aime pas
C'est extrêmement vulgaire
Et on lui a dit
Je pense que tu te trompes
Et là elle a répondu
Un truc du genre
J'apprécie pas la façon
Dont vous me parlez
Je veux plus discuter avec vous
Ok
D'accord
Donc l'IA de
Enfin le chat de GPT
Elle est assez moraliste
Celle de Bing
Elle est assez susceptible
Mais c'est bien
Je trouve qu'on va loin
L'espèce humaine
Qui invente des technologies
Pour se faire insulter
C'est formidable
En même temps ça remplace bien l'humain
L'humain est agressif aussi
Et l'humain est moraliste aussi
C'est le bien
Mais imagine tous ces sadomasochistes
Qui jusqu'à présent
Devait payer une maîtresse
Pour se faire frapper
Alors que désormais
Tu pourrais te faire insulter directement
Pour très peu
Vas-y Bing
Alors combien que coûte ce chat de GPT ?
Enfin open
Alors attention
On dit open eye
Aïe
En français
Par jour
Par mois
Par conversation
Non non
Le coût
Combien brûle de cash
Chaque année la société ?
Alors chaque année je sais pas
Par
Je dirais bien
300 millions d'euros par an
Ouais t'es pas loin
En fait on est plutôt
Attends je regarde
J'aurais dit 220 moi
On est à l'année dernière
540 millions
Ah c'est vrai ?
Ouais mais au final
Quand tu vois que Microsoft
vient d'investir 10 milliards de l'an
Tu te dis c'est peanuts pour eux
Alors pourquoi ?
Pourquoi autant d'argent ?
Le temps de calcul sur les serveurs
Le personnel
Développer les modèles
Oui ça va
Le temps de calcul sur les serveurs
Et surtout maintenant
Parce qu'en fait
Ils pensent que cette année
Le coût va passer de
Environ 500 millions de dollars
A 750 millions de dollars
Puisque le coût
De l'accès gratuit
Au grand public
Est
Ils l'ont calculé
Ils l'ont chiffré
C'est 250 millions par an
Pour que toi Captain Web
Tu puisses demander
Comment on fait caca ?
Sauf que
On y vient
Je sais que tu payes l'abonnement
Mais je parle là
Sans l'abonnement pour le moment
Tu payes vraiment
Tous les abonnements que tu trouves
Oui c'est vrai
Putain t'es vraiment un pigeon
Moi je vois un truc qui me paye
Paye 20 dollars
Et je fais
Ah ouais ouais ouais
J'essaye
Et alors ils ont fait un chiffrage
C'est 700 000 dollars par jour
Ouais c'est pas étonnant
C'est impressionnant
Je serais curieux de savoir
Combien de serveurs il y a derrière
Parce que c'est une grosse grosse ferme
Ça doit être énorme
C'est des serveurs à jour
Est-ce que tu connais l'audience
De ChatGBT par mois ?
Par mois je pense qu'on est dans les
Je sais pas
30-40 millions de personnes par mois
Alors
Alors je pense que c'est les visites
Donc les requêtes
Oui
Ils appelleraient comme ça
Alors c'est pas la même chose
C'est visiter les requêtes
Visites
Visites ouais
Je dirais 40 millions
50 millions par mois
Peut-être même plus
Plus ?
100 millions ?
200 millions ?
1,76 milliards
Oh
De visites par mois
Pas de visiteurs uniques
Non non
Bien sûr
Mais de visites par mois
D'accord
Mais ce que j'aimerais dire
C'est le nombre de visiteurs uniques
Oui moi
Ça je l'ignore
Parce que maintenant
Il y en a plein
Captain t'en fais combien
Tu y vas combien de fois par jour ?
2, 3, 4 ?
Non peut-être pas
Non non disons que j'y vais
En fait il y a des jours
Où j'y vais plus que d'autres
Mais je dirais que j'y vais
Deux fois par semaine
C'est tout
Mais pour bosser
C'est vraiment des trucs pour bosser
Moi je connais
Qui vont 4-5 fois par jour
Mais ça ne m'étonne pas
Parce qu'en fait en réalité
Moi
Donc je suis malheureusement
Je tiens un commerce
Où je vois beaucoup trop de monde
Et on bosse beaucoup
Avec les étudiants
Et là l'autre jour
J'étais
On avait une classe entière
Qui venait pour faire
Ces trucs de merde
D'imprimer des trucs
Moches en un
Et tous
Si tu veux
Comme ils avaient besoin
Tu sais avant
Tu utilisaies les
Lorraine Hipson
Donc les textes
Les textes en latin
Et en fait tous maintenant
Plutôt que de faire ça
Ils vont chercher un GPT
Pour générer un texte
Génère moi un texte
Sur tel sujet
Pour que je puisse mettre
Dans mon portfolio
Et tous en fait
Ils étaient
Franchement ils étaient une dizaine
Ils étaient en train de parler de ça
Et tous l'utilisaient
Je ne dis pas qu'ils payaient
Mais tous l'utilisaient en tout cas
Donc la
La capacité
D'OpenAI
A avoir des clients
Entre guillemets
En tout cas des utilisateurs
Est incroyable
Et c'est
Ça laisse parfait
Mais quand tu dis
Tous ne payez pas
Qu'est-ce que ça t'apporte
De payer
Alors ce que ça m'apporte
C'est déjà
C'est beaucoup
Beaucoup plus rapide
C'est connecté au net surtout
Non non
Il n'est pas connecté au net
Par contre
Tu as GPT4
Donc
GPT4
Donc qui est beaucoup
Plus adapté
Mais honnêtement
Je ne pense pas
Que ça me serve beaucoup
C'est plus que
Maintenant
De plus en plus
Quand tu te connectes
Et que tu n'es pas connecté
Enfin que tu ne payes pas en fait
Des fois ça va planter
Parce qu'il y a trop de monde
Sur le réseau
Et donc ils font passer en priorité
Ah oui
Tu n'as pas la priorité
Donc tu payes 20 dollars par mois
Pour te connecter
Donc 8 fois dans le mois
Sur GPT
C'est rentable
Franchement
C'est hyper rentable
Parce que j'économise
Des heures de boulot
Littéralement
Par exemple
Un truc très con
Quand je bosse pour
Jean-Luc Hardware
Que je prépare mes news
Ah non
Oh
Scandale
Pépé
N'écoute pas Pépé
Je lis mes articles
D'accord
Donc je lis des trucs
Je trouve que les articles sont intéressants
Tu lui demandes de faire un résumé
Je fais un copier-coller
De l'article
Et je lui dis
Fais-moi un résumé
En billet de pointe
Et il le fait
Et je fais un copier-coller
Et j'ai tout
Qui est énorme
Et c'est super pratique
De merde si tu veux
Je vais dessus
Je fais-moi une lettre
Pour dire tel truc
Tel truc
Je fais une phrase de description
Ça me prend 10 secondes
Je me sors une lettre d'une page
Avec le truc
J'ai récupéré 1000 balles avec ça
J'avais un client
Qui me devait 2000 balles
J'ai dit
Fais-lui une lettre de menace
Non j'ai dit
Fais-moi une lettre
De rappel de créance
Pour un client
Qui n'a pas payé depuis 3 ans
Qui nous doit 2000 balles
Sois un peu agressif
Et le truc il a fait
Pas de soucis
Il a fait
Je vais te casser
Je vais demander à Bing
Nous vous informons
Que nous passons votre dossier
A une société de créances
Etc
Copier-coller
Là le client
M'envoie 1000 balles
Alors que ça faisait 3 ans
Qu'on attendait
C'est énorme
Rentable
Franchement
Je dis pas que j'aurais pas pu
Le faire tout seul
C'est juste que ça m'aurait pris
Une heure et demie
Ça m'aurait cassé les couilles
Et tu l'aurais peut-être pas fait
Et je l'aurais peut-être pas fait
J'aurais peut-être repoussé à plus
Le mec a vu Terminator
J'ai pu passer 3 heures à jouer
J'ai encore quelques chiffres
Vas-y
3 chiffres
Est-ce que tu sais
Combien
Gagne
Chat GPT
Chiffre d'affaires
Capitaine Web
Avec les abonnements
C'est très intéressant
Alors l'année dernière
Et cette année
Donc avant les abonnements
Avec les abonnements
Avant les abonnements
Je pense qu'ils devaient juste bosser
Avec des boîtes
Alors ça devait quand même être
Un gros chiffre
C'est du B2B
Je sais pas
Je pense
30 à 50 millions
Je pense pas que c'était énorme
T'es pas mal Capitaine Web
L'année dernière
28 millions
Ah putain
T'es pas mal
Je suis sûr que je sais pas
C'est pas ce qui t'arrive
Depuis que tu bouffes des légumes
Et cette année avec les abonnements
Combien ils envisagent
450 millions
A la fin de l'année
C'est une projection sur toute l'année
Ou c'est une projection sur toute l'année
Moi je pense qu'ils prévoient bien
Du 200 ou 300 millions
Ça va mieux un fois 10
Mais Capitaine Web
Appelle le patron
Appelle ça maintenant
Tu dois travailler pour les 200 millions
De recettes prévues cette année
Ouais mais c'est pas étonnant
C'est pas étonnant
Et tu vois sur le chat
C'est marrant
Parce qu'ils sont en train de parler de ça
Donc nos camarades auditeurs
Et il y en a beaucoup qui disent
Que ça va changer leur façon de travailler
Et à nouveau
C'est un bouleversement
En quelques mots
Les développeurs
Tu vois
Je suis 6 admins
J'ai remplacé Stack Overflow par GPT-Do
Voilà
Développeur qui a changé effectivement
Son
Ça a changé son taf
Et franchement
Ça va changer énormément de trucs
Surtout
C'est un gain en rapidité
Pour apprendre des trucs
Par exemple
Plutôt que te faire chier
Aller sur Open Classroom
Et aller chercher un cours
Et à suivre le cours pour comprendre
Tu demandes l'achat de GPT
En fait ce truc
C'est super pour apprendre
Vraiment
On a déjà parlé
Après il faut faire attention
Bien sûr
A la qualité de la réponse
Deux derniers chiffres
Captain One
Mais je sais que là
Tu es au top
La valorisation
De OpenIA
La société
Aïe
C'est en milliards
C'est sûr
Vu que Microsoft
S'est injecté 10 milliards dedans
Oui
A mon avis
Je dirais entre 50 et 100 milliards
Alors
Là t'es
Chaud là
Ouais
Moi j'aurais dit 8 milliards
Ah non vous êtes pas bon là
Tous les deux
Vous êtes pas bon
Je leur dis
500 millions
Ouais fais tous les chiffres
Honnêtement
C'est bon ou pas
C'est plus
Vu que des start-up de merde
Qui n'ont pas gagné d'argent
Depuis 15 ans
Sont valoriser des milliards
Ça m'aurait pas surpris
Qu'ils soient valorisés
Entre 30 et 50 milliards
Alors
Ah
Là c'est bien Captain One
29 milliards de valo
Pour le moment
A ce jour
Parce que ça peut évoluer très vite
Et Laurent Dian
A mon avis ça va évoluer
A la fin de l'année
Je te parie qu'ils seront
Dans les 200-300
Et à votre avis
Alors il y a de la concurrence
Quand même qui arrive
Ah je vois qu'il y a
Mizy00 qui dit
Est-ce que c'est coté
Est-ce que ça s'achète
Non pas encore
Pas encore
Mais je crois que le jour
Où ils vont se lancer en bourse
Mon gars
Rappelons que Pedahi
C'était censé
Être un truc à but non lucratif
Oui c'était une assaut
C'était voilà
Et puis après
Ça a été transformé
En société commerciale
Ils ont bien fait
Moi je les félicite
Dépêchez-vous d'entrer en bourse
Je veux pas ma part du gâteau
Je crois qu'honnêtement
Si demain ils se lançaient en bourse
Mais ce serait la plus monstrueuse
Je pense introduction en bourse
Qui existe
Bien sûr
Et enfin
Un dernier chiffre
Il n'est pas évident à deviner
Si on ne l'a pas sous les yeux
On ne peut pas deviner
C'est la projection
Du cash
Qui vont brûler
Sur les prochaines années
Parce qu'en fait
Sam Altman
Son objectif
C'est de réussir à créer
Ce qu'on appelle
Une IAG
Une intelligence artificielle
Généraliste
Capable
Je cite
D'apprendre et de réaliser
N'importe quel
Une IAG
D'accord
En anglais c'est
AGI
C'est un peu le saint graal
C'est le saint graal
De l'intelligence artificielle
A savoir
En gros
C'est une intelligence artificielle
Qui va apprendre elle-même
Et surtout
Que tu ne pourras
Distinguer d'un être humain
Véritablement
Et il a à peu près
Annoncé le coût
Qui serait nécessaire
Pour arriver à ce but
Et il aura besoin
De lever cet argent
Auprès des marchés
100 milliards
Il est incroyable
Je vous jure
Que je n'ai pas lu
C'est pile poil le chiffre
Voilà
Mais je voulais vous donner
Une petite appréhension
C'est à peu près
Ce qu'il nous faudrait aussi
Pour faire un podcast potable
Non
Quoi que
Je m'excuse
Il me faudrait
Un peu plus
C'est vrai que c'est un problème
Qu'on n'est pas un investisseur
Où est l'argent ?
Où sont les gens riches
Qui veulent pas
Qui vont
Ils investissent
Dans un truc là
Et puis même pas
Sur leur ton père
Alors qu'on pourrait avoir un château
C'est vrai
Il pourrait nous filer
Je ne sais pas
Un millième de cet argent
On se contente d'un petit million
Franchement
Un million ça change tout
Un million
Vous vous imaginez
On pourrait faire une émission
Comme ça tous les jours
En un an
On pourrait faire plus
Que ce qu'on a fait jusqu'à maintenant
Les gens deviendraient fous
Voilà
C'était quelques petits chiffres
Mais je trouvais ça intéressant
Bravo
Merci ton père
C'était très intéressant
C'est vrai
Je dois l'admettre
Alors
Une petite nouvelle
Du côté de l'IA
Moins intéressante
J'imagine
Puisque Wendy
La chaîne de fast food
C'est pas eux qui vendent du poulet
Très connu
Non
Ça tu confonds avec KFC
Wendy c'est les burgers
Tout ça
Oui voilà
Je crois qu'ils font un burger au poulet
Qui est très bon
Peut-être
Je ne sais pas
En tout cas
Ils ont annoncé
Qu'eux aussi
Se lançaient à fond dans l'IA
Puisque désormais
Quand tu passeras au drive-in
De Wendy's
Aux Etats-Unis
Et bien tu auras une IA
Qui prendra tes commandes
C'est-à-dire que tu arriveras au drive
Et plutôt que de parler à un humain
Si tu veux
Et bien l'IA
Te demandera ce que tu veux
Elle te répondra en langage naturel
Et ça c'est vraiment
C'est sympa
Tu devrais manger moins
Surtout
Elle est configurée
Pour te suggérer
Si tu veux
Là où l'être humain
Si tu veux des fois
Se dit
Je ne vais pas lui suggérer
Le menu king size
Et tout
Il n'a pas l'air d'en avoir besoin
L'IA
Elle n'aura absolument
Aucune pitié
Elle s'en battra les steaks
Et elle te vendra
Les pires menus du monde
Oui mais tu pourras très bien
Avoir des class actions
Des actions collectives
Contre les sociétés
Qui justement
Configure ou paramètre
Le RIA
De manière trop agressive
Alors que
On va te dire
Oui mais elle aurait dû faire attention
Il avait un problème de santé
Elle aurait dû le détecter
Je pense qu'elle aura
Genre une caméra
Elle détectera
La taille de personne
Ouais tu vois
Elle fait
Ou même la couleur de ses traits
Pour voir si elle a un problème
Est-ce que ton père
Tu penses
Ça peut tellement déraper
Est-ce que tu penses
Que d'ici
D'ici 5 ans
Il y aura un procès
Contre une IA
C'est sûr
Contre une société
Qui exploite une
Oui bien sûr
Oui je pense
C'est possible
Forcément
Il y a du fric à se faire
Ouais c'est ça
Il y a des trucs fantastiques
Tu reparles de l'IA tout à l'heure
J'ai encore des trucs là
D'accord
Juste pour vous dire
Donc cette histoire
D'IA avec Wendy
Si tu veux
Ce n'est pas
Chat GPT
Cette fois c'est
Google
Avec Bard
Donc
Qui a
Le fameux article
L'article qui a disparu
C'est à ça dont tu fais référence
Non
De quoi
L'article
D'un ingénieur
Chez Google
Qui a été
Non
Je ne parle pas de ça
Non simplement
L'IA de Wendy
En fait
Le modèle de langage
A été adapté spécialement
Pour Wendy's
Par rapport à ses menus
A son langage particulier
On va en parler après
Pas de Wendy's
Mais des
Customs
Voilà
Et c'est important
Donc ça sera lancé en juin
Dans un premier restaurant
Qui est situé dans l'Ohio
A Columbus
Et il faut savoir que
Vu que Wendy's fait 80%
De ses commandes en drive
Il pense que ça va tout changer
Éventuellement
Ouais
C'est pas exclu
Bah vous y allez les gars
Bah il va falloir qu'on nous paye le voyage
Mais ouais
On est prêt à tester
On va tester
Musia
Encore
Ah non
Ah
Ça c'est l'année ça
Mais c'est le sujet du monde
C'est le sujet chaud
Nous on sort sur l'actualité
Je ne peux pas te pas vouloir
Une minute de silence
Pour le métaverse
Qui est le sujet
L'année dernière
Et qui a disparu en littéralement
Cinq jours
Au moment où ChatGPT a été lancé
C'est clair
Alors c'est plus
Je vais vous faire un résumé
D'un certain nombre d'articles
Que j'ai lus
En préparant l'émission
Ouais
Parce qu'il y a quand même
Pas mal de développements
Ouais
Premièrement
C'est les
Les
Les chatGPT
Entre guillemets
Open source
Ah oui
Parce que
Alors c'est pas basé sur
ChatGPT
Je crois que c'est basé sur
L'Iama de méta
J'espère ne pas dire de conneries
Ah oui
Oui oui
L'Iama
L'Iama de méta
Puisque c'est open source
Et il y a même des compilations
Qui sont disponibles
Et téléchargeables sur le net
C'est à dire que
L'IA a été entraîné
T'as pas besoin d'avoir
Une firme de serveur
Pour utiliser le truc
Et tu peux installer
Ta mini IA
Sur ton ordi
Alors faut qu'il ait un peu
Du processeur
Ton ordi
Mais tu peux
Tu peux l'utiliser
Et tu peux même
Customiser ton IA
En lui faisant apprendre
Des trucs plus spécifiques
Qui t'intéressent
Et donc ça
Ça se développe pas mal
J'ai vu
Je crois que c'est un auditeur
Sur Twitter
Qui m'a envoyé un lien
Vers une IA
A qui on a fait bouffer
Tous les codes
Enfin tous les codes français
Alors j'ai fait
D'ailleurs je me suis amusé
À poser quelques questions
Ça marche pas super bien
Mais bon
Ça n'est qu'un début
Oui c'est qu'un début
Et puis surtout
C'est pas l'immense corpus
Que peut avoir
Chaque GPT
L'open IA
Donc t'as des
T'as des
En open source
Donc le public
Et tous les gens
Avec bonne ou mauvaise intention
Vont s'approprier ça
Et je crois qu'on va voir fleurir
Des IA dans tous les coins
Et des trucs bien malsains
Également
Et
Alors Marlébou
Tu en parles
Le prochain projet
ADC GPT
Mais on en a
J'en ai parlé
Il y a quelques numéros
Si quelqu'un veut prendre le temps
De prendre tous nos numéros
Les fichiers MP3
Les passer en texte
Et nourrir une IA
Avec ça
Je serais très curieux
De discuter avec cette intelligence artificielle
Honnêtement
Quelle horreur
Renâcher le Kraken
Voilà c'est ça
Le truc
Franchement
Deuxième échange
Il commence à t'insulter direct
Comment ça va
Qu'est-ce que tu veux
Ou alors
Il va falloir te mettre un truc dans le cul
La terre est plate
Ordure
J'ai rien dit
Premier échange littéralement
Il t'agresse direct
Qu'est-ce que j'ai vu aussi
Alors
Ça on en a déjà parlé
Peut-être même
Il y a très peu de numéros
Oui
La notion de construct
Que moi j'aime énormément
Oui
C'est-à-dire l'idée du construct
Vous l'avez compris
On prend toutes les données
Concernant une personne
Vivante ou décédée
Mais plus souvent décédée
On fait bouffer tout ça
Une IA
Et l'IA
Simule la personne
Voilà
Tu peux discuter avec Louis XVI
Tu peux discuter
Oh
Et c'est un peu l'idée
Et j'ai lu une news également
Mais ça n'avait pas l'air de donner
Des très bons résultats
Non
Ils ont fait bouffer une IA
Que des livres d'histoire
Ok
Et tu peux discuter
Avec certains personnages historiques
Ou discuter histoire avec l'IA
Enfin tu vois
À nouveau des IA spécialisés
Qu'est-ce qu'il n'a pas vu
Ça c'est intéressant
Ouais
Je crois qu'il y avait pas mal de billets
Tu vois
L'IA avait la voix de Stéphane Bern
C'est extrêmement agaçant
Oui
Oh non
Mais tu vois
Cette idée
D'avoir des IA
Vous n'avez pas le droit
Vous avez des IA spécialisés
Ou même des IA
Des IA que vous customisez pour vous
Suivez-moi dans les couloirs
Du Palais de Windsor
C'est à peu près ça
C'est à peu près
Donc j'aime beaucoup
J'aime beaucoup
Et il y a aussi
Alors là je suis un peu moi
J'ai lu quelques articles
Mais je ne suis pas au top
Sur le sujet
Non
Enfin je suis même d'ailleurs
Comme tous les sujets
Moi non plus
Mais t'inquiète pas
C'est pas ça qui nous empêche
De parler de choses
C'est la notion d'auto-GPT
Oui
D'auto-GPT
Bah ça
Ça le sait
C'est après un plat de cassoulet
Ça en fait
Elle est facile
Tu veux peut-être nous expliquer
Ce que c'est
Non vas-y
Salaud
Il s'y fait des moins que toi
Je pense
C'est vrai
Attends je me fais le recherche
T'as vu combien de dollars
Oh
Sur le high tech
Je vous rappelle
C'est bien préparé
Alors vas-y
Ton père
Vas-y
Je suis en lien
Un article sur auto-GPT
J'ai lu ça le jour
J'étais
Attends
Pendant que tu cherches cet article
C'est incroyable
Stéphane va nous présenter
Est-ce que Dieu
Qu'on demande à chaque GPT
De nous faire un résumé
De ce que c'est
Ouais ça pourrait être utile
Moi je suis toujours connecté
À chaque GPT
Voilà
La définition auto-GPT
Le nom donné
Un projet informatique
Qui exploite les systèmes
En intelligence artificielle
Donc exploité par OpenAI
Et c'est souvent des projets
Open source
Et ça se base
Soit sur GPT3
Ou GPT4
Et ça permet effectivement
D'avoir des IA
Un peu custom
Puisqu'en fait
Auto-GPT est un algorithme
D'apprentissage automatique
Qui utilise l'optimisation
Bayezienne
Pour effectuer effectivement
Des hyperparamètres optimaux
D'un modèle de langage
Basé sur GPT
Mais c'est clair
Merci chat GPT
Ce qui m'étonne
Ce qui m'étonne c'est qu'il n'y a pas encore eu
Un livre auto-édité
Par chat GPT
Oh il y en a plein
Ça va bien
Écris-moi une histoire
Où il se passe
Tu fais un résumé
Il y a eu des scénarios
Des scénarios de comédie
Il y en a plein
Il me semble
Vous n'êtes pas au courant
Parce que c'est quand même incroyable
Parce que Amazon
Croule sous les contenus
Générés par des IA
Parce que évidemment
Le premier truc que les gens
Se sont dit c'est
Putain je vais faire un livre direct
Avec l'IA
Et en fait
Les textes sont dégueulasses
Mais ça pose un vrai problème
Parce qu'en fait Amazon
Là où avant quand même
Les gens devaient faire des manuscrits
Ils devaient quand même
Au minimum se pencher dessus
Déjà le niveau n'était pas
Toujours très élevé
Mais là vraiment
Si tu veux
On retrouve des trucs
C'est plus possible quoi
Oh oui
C'est que c'est aussi
Fait par des humains
Oui oui
Et alors un autre truc
Qui ont réfléchi pour le coup
Qui n'a rien à voir
C'est en ce moment
Vous savez que les pubs YouTube
Sont absolument insoutenables
Enfin je veux dire
La publicité sur YouTube
C'est à se taper la tête
Contre les murs
Non mais surtout
Parce que moi je ne peux pas la zapper
Parce que je suis
Je ne suis pas abonné à YouTube
Alors là
Non je résiste
C'est le dernier
C'est mon dernier village gaulois
Je résiste
Non
Et du coup
Si je me tape
Parce que comme je regarde
YouTube sur ma télé
Si tu veux
Je ne peux pas installer
Ces putains de bloquer de pub
C'est à dire que tu t'es mis
Sur le nez
Pour ne pas avoir les pubs télé
Et tu te les bouffes sur YouTube
Non mais en fait
Il y a une méthode
Il faut l'installer au niveau du routeur
Mais je n'ai pas encore eu le courage
De me lancer là-dedans
Et je me tape des pubs
Mais c'est n'importe quoi
Je me tape des pubs
De 30 minutes en turc
Oh bon
Ça ne dure que 5 secondes
Si tu veux
Et des fois
Il y a des trucs non appables
20 secondes
Ouais ouais c'est long
Moi ce que je fais
C'est que je me déconnecte
Et je me reconnecte
Ça ne change rien
Mais c'est juste pour faire chier
Pourquoi tu ne prends pas l'abonnement
C'est combien l'abonnement YouTube ?
C'est pas 9 ans
C'est insupportable
Ouais mais non
Tu dépenses bien pire
Tu as ton abonnement OCS encore
Non je l'ai viré
Ah ça y est ?
Ouais
Celui que t'as payé
Il y a 4 ans pour une série
Ça faisait 3 ans et demi
Que t'as regardé plus rien
Là la semaine dernière
J'ai fait un peu de ménage
En fait je m'ai fait du ménage
Parce que ma carte bleue
J'ai paumé
Et du coup je l'ai désactivé
Et ça a désactivé plein de trucs
Je me suis rendu compte
Que j'étais abonné à World of Craft
Depuis 3 ans
Mais non
Si je te jure
J'avais dans un coin de ma tête
Parce que je recevais les messages
Je me suis encore abonné à World of Craft
C'est bizarre
Alors que YouTube
Tu l'utilises quand même
Quasiment tous les jours
Ouais
Là je peux comprendre
L'abonnement YouTube
Ouais mais c'est une question
Le principe
C'est pas grave
Deux questions
Et pour revenir
Que je paye pour voir
Des choses en train de péter
Sur YouTube
Non c'est pas possible
En ce moment
Je passe mon temps
A voir si tu veux
Tu sais les mecs
Qui t'expliquent
Que tu vas faire
2000 balles en une journée
Etc
Et là en ce moment
Mais ils sont à fond sur l'IA
Et c'est le seul mec
L'entre-père
Quand il voit ses pubs
Il fait
2000 balles
Petit jouet
Et je te dis
En ce moment
Mais
Ils essaient de te vendre
Des conférences sur l'IA
Comment devenir plus riche
Avec l'IA
Etc
C'est insoutenable
Alors les spécialistes de l'IA
Sur Twitter aussi
C'est quelque chose
Franchement
Il y a un mème
Qui existe là-dessus
Sur
Qu'est-ce qui est le plus rapide
Si tu veux
Une Ferrari
La vitesse de la lumière
Et derrière
Il y a les spécialistes
De l'IA
C'est exactement ça
C'est incroyable
En ce moment
Les pubs YouTube
Ils sont à fond
J'en ai debout
Autour de cette table aussi
Il y a trois mois
Ils n'avaient pas entendu parler de ça
Attends
On se trouve
Tu sais qu'on a commencé
A parler vraiment
On a commencé à parler de l'IA
Très très tôt
Dès que
On en a parlé en novembre
Oui oui vraiment
On n'était pas trop à la traîne
Stan Lecubrick aussi
Il en a parlé plus longtemps
On n'était pas trop à la traîne
Ok
Un peu mais
De toute façon
Il suffit de le tester
Pour être convaincu
En se disant
Qu'est-ce
C'est fort
Non j'avoue c'est fort
Tu l'utilises un peu
Non j'ai un pote
Qui m'a initié
Il n'y a pas longtemps
Je ne connaissais pas du tout
Et j'avoue c'est bluffant
Et j'ai un autre pote
Qui s'en sert lui
Pour faire des dictées
Pour générer des dictées
Pour son fils
Tu sais il revient
De l'école
Avec des mots
À apprendre
Ouais d'accord
Et il dit
Avec ces mots-là
Fais-moi une dictée
Sur tel sujet
C'est fou parce qu'en fait
On découvre sans arrêt
Des nouvelles idées
Pour l'utiliser
Evidemment ce sera utilisé
Pas toujours très intelligemment
Mais comme tout outil
Et en traducteur
Ça marche super bien
Il y avait déjà 10 PML
Qui étaient balèzes
Oui oui oui
Mais là je sais que
Parce que souvent
Quand je fais ma recherche
Ma veille
Pour une émission
J'ai des articles en anglais
Et je lui dis
Fais-moi un résumé
En français
Et le résumé
Franchement est toujours nickel
C'est très rare
Qui est vraiment des grosses erreurs
Il parle parfaitement français
Et il écrit mieux
Que 90% des gens
Qui sortent d'école aujourd'hui
Je pense
Oui j'abandonne pas
Tu dirais mieux que les Marseillais
Par exemple ?
Je m'avancerais pas
Parce que les Marseillais
Soient un peu violents
Je parle pas des habitants
De la ville de Marseille
Ah oui
Probablement mieux oui
Ouh là là
Attention
Ne me faites pas dire
Ce que j'ai pas dit
Non
Attends vous savez
L'autre jour j'étais
C'était quoi ?
Il y a deux jours
C'était dimanche
J'ai imprimé un truc
Pour un mec
Qui a quand même
Était genre en thèse
Et littéralement le résumé
Il y avait des fautes
Genre des SE
À la place de CE
Et j'ai vu ça
Et même toi
Tu les as détectées ?
Ah putain c'était des grosses fautes
Mais au temps je suis nul
Enfin j'étais nul en thomas
Je me suis un peu amélioré
Mais c'est des fautes
Que même quand j'étais
Je pense au CM2
Je faisais pas
Enfin bref
Et tu lui as fait remarquer
Ou t'as abandonné ?
Ah non
Je ne le vois pas
Je commence à retoucher
Son fichier en direct
Vite fait
On va vous parler
De VR
Ah
Ça existe encore ?
J'adore la VR
La réalité virtuelle
C'est un peu comme
C'est une victime collatérale
Du métaverse
N'est-ce pas ?
C'est mort un peu en même temps
Mais quand même
En février
C'est pas quelque chose d'important
Puisque le PSVR 2
De Sony est sorti
Waouh
Tout le monde s'en fout
C'est pas
C'est beaucoup trop cher surtout
C'est pas énorme
Effectivement comme tu le dis
Beaucoup trop cher
C'est 600 balles
Alors après
Quand tu regardes
Avec ce qu'il fallait acheter
Pour le premier PSVR
Il fallait acheter la caméra
Il fallait les deux
Oui mais tu vois
A l'heure actuelle
T'as le Quest 2
Par méta
Du coup
Que j'ai
Et il y a vraiment
De très bons trucs dessus
Et effectivement
Mais tu touches un point sensible aussi
Sur le fait que
Sony a pas fait trop de com
Mais il y a une raison pour ça
C'est qu'il n'y a pas vraiment
De jeu exclusif
Mais c'est ça
Au final
Pourquoi acheter
Si tu peux acheter
Un casque indépendant
Ou un casque pour ton PC
Indépendant sans fil
Oui c'est ça
Le PSVR il est encore relié
A la console
Si je dis pas de quand même
Tout à fait
Donc c'est pas un franc succès
Ils en ont quand même vendu
Un petit paquet
Ils en ont vendu
270 000 casques en avril
Pour 30 millions de PS5
Plus négligeable
Tu peux pas comparer ça
De toute façon
Au Meta Quest
Qui s'est vendu à 20 millions d'exemplaires
C'est pas possible
Mais c'est pas fantastique
Cela dit
Ça a peut-être changé
Parce qu'il s'est passé quelque chose
Cette semaine
Ils ont intégré une il y a dedans
Non pas du tout
Elon Musk est intégré dedans
Il y a des tortues écrasées
Il te parle en temps réel
Par des plots de béton
Il s'est passé quelque chose
Auquel je m'attendais
Depuis que j'avais vu le casque
Et j'ai fait
Tiens il n'y a pas de caméra
Et il n'y a pas de boîtier
Entre le truc
Et évidemment il a été piraté
Ça y est
Ce qui veut dire que
Alors c'est juste un début
C'est une sorte de proof of concept
Mais on va pouvoir sûrement
Le brancher sur PC
Oh cool
Voilà
Et donc
Alors évidemment
Payer 600 balles pour un PSVR 2
Quand elle met ta Quest
C'est pas forcément
C'est pas le bon plan
C'est pas le bon bail
Mais pour les gens qui se disent
Tiens j'aimerais bien avoir
Sur PlayStation 5
Le fait d'éventuellement
Pourraient l'utiliser sur PC
Pour faire des trucs avec
Je sais pas
Des vidéos de cul en VR par exemple
Je l'ai acheté que pour ça
Voilà bah c'est normal
Ça marche bien ?
Nickel
C'est bluffant
Faut avoir quelqu'un à côté
Pour avoir à la même temps
Regarde la vidéo
Tu me fais la même chose
Que sur la vidéo
S'il te plaît
Ah putain
J'ai envie de suivre
J'ai envie de dire
Tu veux pas voir ma tête
Non non non
Enfin bref
Là un sujet qui se connait
Tu sens la différence
Ouais ouais
Puis en plus
C'est cette petite patine d'expérience
Exactement
Ouais n'est-ce pas
Mais j'ai acheté que le PSVR 2
Ah non bien que
Il y en a qui a touché des murs
Qu'est-ce que j'ai comme casque ?
Merde
T'as pas le PSVR
Ah je le cus
Je le cus
Rift S qui est pas
S'il est pas sorti de sa boîte
Depuis un an et demi
Tu m'étonnes
C'est pas le PS ?
Le Quest vraiment
Je suis assez bluffé par
Celui-là il n'a pas besoin de PC
On est d'accord
Il peut se brancher au PC
Pour bénéficier de la puissance de ton PC si tu veux
Pour des jeux PC VR
Mais il est totalement indépendant
Pas de câbles
Pas de récepteurs dans la pièce
Tu l'emmènes partout
Et tu as accès au jeu
Que tu as téléchargé dessus
Et ça c'est cool
Alors on attend évidemment le casque d'Apple
Qui devrait sortir
Qui va être annoncé en 3000 balles
C'est clairement un casque orienté pro
Et c'est peu propre
Qu'on voit avant quelques années
Si ça marche
Parce que c'est pas évident
Qu'on voit un casque
Une autre version
Qui soit pour le grand public
Parce qu'il y a 3000 balles la pièce
Alors après
C'est Apple
On sait qu'il y a des amateurs qui vont l'acheter
Quoi qu'il arrive
Oui c'est ça
Mister 10
Mister 10 si tu nous entends
Parce qu'il y a des gens
Qui vont l'acheter littéralement
Pour le laissant sa boîte sous plastique
Pour le revendre dans 20 ans
Ce sera un collector
C'est possible
Enfin bon voilà
Donc PS VR 2 hacké
On verra ce que ça donne
J'ai hâte de pouvoir le brancher sur mon PC
Je vais te dire
Ok
Allez comme c'est vraiment
Le thème de la semaine
J'ai une petite dernière news
IA
C'est le thème de l'année
Et c'est la combinaison
De ces techniques
Avec d'autres techniques
Et c'est l'université d'Austin
Texas
Qui a fait l'expérience suivante
Ils ont combiné
Un IRM
Qui donc l'IRM
En temps réel
Scanne le cerveau d'une personne
Et ils ont mis
De l'autre côté
Chat GPT
Et le but c'était de lire
Dans les pensées
Et ça marche
Alors dans des conditions précises
En anticipant un peu le truc
En travaillant déjà
Avec la personne en amont
Mais ça marche
Oui mais ça c'est pas si étonnant
Il faisait
Enfin en fait le truc analyse
En temps réel
Si tu veux
L'imagerie cérébrale
Oui mais ça existait déjà
Via des ordinateurs
Les gens maintenant
Qui pensaient
Ça écrivait
Les mots qu'ils pensaient
En fait
Parce qu'en fond
Ça allume dans ton cerveau
C'est ça
Telmo
C'est exactement ça
Mais là ils ont combiné
Ils ont combiné
C'est beaucoup plus rapide
Et tout en plus
Ils ont combiné
Un chat GPT avec ça
Ok
Je trouvais la news intéressante
De voir
C'est la plus intéressante
Depuis le début
C'est la plus courte aussi
C'est dommage
Que ce soit la plus courte
De voir arriver
Si tu veux
Finalement en très peu de mois
Alors évidemment
La technologie a été travaillée
Pendant plusieurs années en amont
Mais de voir arriver en tellement
En très peu de mois
Tout un tas de combinaisons
Dans tous les sens
C'est un avenir
Ça c'est hyper rapide
C'est un avenir absolument riant
Qui s'annonce à nous
Et radieux
Ah mais pour la médecine
Merci
C'était l'expression que je cherchais
Je suis toujours là
Littéralement le pire comme le meilleur
C'est vraiment ce que ça va donner
Parce qu'on va voir des trucs incroyables
Il y a eu aussi des tests
Pour la détection du cancer
Sur des radios
Des choses comme ça
Sur des scanners
Mais ça c'est avec des réseaux de neurones
C'est pas avec chat GPT
Oui c'est pas avec chat GPT
Mais c'est de l'IA
De toute façon
Et en médecine
Il y a vraiment des progrès
Qui risquent d'être faits
Heureusement qu'il n'y a pas que
Il n'y a pas que du mal
Et en même temps
Il y a les scammers
Qui évidemment sont en train
De préparer une armée de trucs
Qui vont tarnaquer
Mais c'est la vie
Voilà c'était ma dernière news
Capitaine Web
T'es sûr ?
Ouais
Oh merde
Ah merde
J'ai accoré de coller
J'ai une anecdote
C'est très douce
C'est les
Tu connais pas cette nouvelle rubrique
Arnaud
C'est les news
Les histoires de l'or ton père
Voilà
L'or ton père vit beaucoup de choses
Le vendredi soir notamment
Le point commun de toutes ces histoires
C'est qu'elles sont toutes aussi
Les unes les autres
Toujours plus inintéressantes
Non c'est pas vrai
C'est pas
Alors qu'est-ce que tu fais
On a eu des chiottes
Qu'est-ce que tu as une anecdote
Cette semaine ?
Alors
Il date d'aujourd'hui
Ah
D'aujourd'hui
Ah bah tu vois c'est tout prêt
Et écoute
J'ai des gentils messieurs
Qui sont venus cet après-midi
Déménager toutes les merdes
Qu'il y avait dans mon appartement
Putain la vache
Mais qu'est-ce qu'ils en ont fait ?
Ah bah ils les amènent à la benne
Ah oui
Mais attends
Mais c'est tout
T'avais littéralement des lustres
Que son père avait acheté aux enchères
Pour un million d'euros
Ah non je parle pas de ça
Ça s'appelle plus une benne
Mais tu parles de quoi alors ?
De tous les vieux bureaux
Qu'on avait utilisés etc
Ah d'accord
Ton canapé est encore là donc ?
Est-ce qu'ils sont jetés ta vieille ?
Mais ta vieille d'il y a 6 mois
Box
France Télécom ?
Bah non mais tu te souviens
D'une précédente histoire de l'hortemper
Maintenant j'ai la fibre optique
Tu l'as ramenée
Mais ça l'a dit à 6 mois donc
Oui
Est-ce que ton ancienne
Bah non j'ai gardé ma box
Ah t'as gardé ma box
Donc j'ai récupéré un salon
Quasiment vide
La vache
Et ça fait quoi d'avoir 300 mètres carrés
Comme ça qui se libère d'un coup ?
Bah on se demande bien
Ce qu'on va y mettre
Archibiste du cinéma demande
Il y avait combien de vieux bureaux
Chez toi alors ton père ?
412 à peu
C'est une histoire compliquée
Non non non
Combien ? Réponds à la question
Non non parce que je me suis servi
6 bureaux je crois
6 sous 7
Non mais c'était pas des beaux bureaux
Au milieu de ton salon
C'est que les gens se demandent
Ce que tu foutais
Avec 6 sous 7 bureaux
Au milieu de ton salon
C'était des
Il fait couper de la coke
A des gens un poil
Pourquoi il y a toutes ces femmes nues
En train de faire des petits sachets
Qu'est-ce qui se passe ?
Non c'est rien
C'est tout simplement
Et vous le savez
Il n'y a rien de secret là-dedans
C'est c'est
Pendant une courte période
J'ai dû transformer une partie
De mon appartement
En bureau
Par suite de travaux
Dans un autre endroit
Une petite partie
Dans lequel il y avait 7 bureaux
7 bureaux
On laisse deviner
Il y a je fais peur
La foule qui dit
6 bureaux
Ce mec habite au Louvre
Oh
C'est pas loin
C'est dans le coin en tout cas
Donc vous vouliez une anecdote
Pourrie de l'ordre de ton père
Voilà qui est fait
Non non
Ah c'est ça
Mais ça reste là
Mais est-ce que t'achetais ?
Ah oui c'est pourri
Ah ouais
Il y a pas de chute
Il y a rien
Non c'est à chier
Les gens adorent
Yann
Quoique-où s'adore
Ok
Mais sinon c'est littéralement à chier
Non non
Je trouve ça intéressant
On peut faire un petit sondage
Je peux faire un sondage bien sûr
Est-ce qu'on coupe la rubrique
L'histoire de leur ton père
Ou est-ce qu'on la garde ?
Demande simplement
Moi je suis pour la couper
Non non
Je pense pas
Je pense que la France a besoin d'entendre ça
Je suis d'accord avec toi
Ouais
Et les gens je pense sont ravis
Allez
Attendez j'ai plus de batterie
Bougez pas
C'est une laille ?
Bah oui on lui a fait débrancher son truc tout à l'heure
Et comme le machin fonctionne sur une centrale électrique
Oh oui
Et puis ça dure
C'est vrai que ça dure 20 minutes
Ouais bon
Tu veux toujours trouver ton petit trou ?
C'est bon j'ai trouvé
C'est bon
Donc je vais pouvoir faire un sondage
Vous aurez la réponse
Ah non mais ils ont l'air d'aimer
On ne vient que pour ça
On adore
Bah voilà
Les gens ont du goût
Ou pas
Captain Veve c'est à toi
Bah attends je sais
De quoi ?
Ah oui moi j'ai plus rien
Ah c'est fini les news ?
C'est fini ?
Oui oui bah j'avais pas grand chose cette semaine
Ah oui carrément
Ah bah écoute c'est très bien
On va passer dans ce cas là
La rubrique de la vie
T'es direct
Tu sais lui
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache
Bah c'est l'habitude de l'apéro
Tu déconnes ?
C'est l'habitude de l'apéro
Ah bon ?
D'accord
Petite remarque comme ça on a oublié de préciser que Manok c'était pas la soirée
C'est tellement riche
Les gens ont entendu
Vous l'aurez remarqué
Il n'y avait pas de bruit de bête
Effectivement Manok ça peut être présent ce soir
Mais nous pensons à lui
Voilà très fort
Dans sa lointaine de marre
On l'a presque oublié
Voilà quasiment oublié
Ça c'est quand même très souvent
Donc on l'oublie
Désolé Manok
Dig up Manok
J'avais oublié qu'il devait venir
Et donc ce soir Arnaud tu es là avec nous
Ouais
Voilà tu es là
Disons que tu n'es pas venu c'est incroyable
Franchement dans ma tête t'étais venu il y a 5 ans quoi
Un truc comme ça
Bah non c'était deux fois plus
Non mais c'est parce qu'on s'est vu entre temps
Oui on s'est vu en antenne bien sûr
Voilà
Dans des soirées
Et donc il devient
Puisqu'on va peut-être rappeler un peu
Tu as cette voix magnifique
Qui est ton outil de travail
Oh arrête n'en fais pas trop
Pas que
Et ce corps magnifique
Et ce corps
Il travaille aussi avec son corps
C'est vrai qu'il est beau
Il est beau
Et toi aussi t'es beau
Moi
Les gens ne le savent pas malheureusement
C'est Sillon qui traversent
C'est Sillon de vieillesse
C'est un effet
Cette barbe fournie
Savoir que quand il a 10 minutes de lit
Il va au Beaux-Arts se faire dessiner
Il se met tout nu comme ça
Bien sûr
Au milieu d'étudiantes
Et les étudiantes sont là en train de dessiner
Ah leur tempère
Le temps père
Elles sortent la feuille à zéro
Ce corps sculptural
Il y en a qui font des malaises même
Oui
C'est l'entend de dire effectivement
On entend boum boum souvent
Et c'est pas que les filles qui tombent sur le sol
Ah toujours le bon goût
C'est ici
Et oui donc disons que tu n'es pas nu
Nous ne sommes toujours pas fait cancel
Aussi bizarrement que ça puisse paraître
Je ne sais pas
C'est étonnant
Plus personne nous écoute
Je pense que c'est probablement pour ça
Et donc à l'époque tu étais venu effectivement
C'était pour les Golden Blog Awards
Tiens lointain
Lointain
Donc tu devais être avec Salomé
Et peut-être avec Noël aussi
Avec Noël aussi
On était là tous les trois
Exactement
Et tu faisais des voix à l'époque
Mais c'est toujours le cas
Mais tu fais aussi d'autres choses
Bah pas que
Mais je fais en grande partie des voix
Je suis narrateur de livres audio
Notamment
Et
Tu as entre autres fait La Roue du Temps
Oui
J'ai bouclé La Roue du Temps
15 volumes
14 volumes et un préquel
Il faut être précis
Combien ?
Combien ça fait d'heures d'enregistrement ?
Beaucoup trop
Parce que je suis curieux
C'était bien
Écoute
Le tome le plus long
Je crois qu'il doit faire
42-43 heures peut-être bien
Donc 42-43 heures
C'est à l'écoute
En termes d'enregistrement
Ça reprend combien de temps ?
Oh putain
80 heures
Je pense qu'en moyenne
Les tomes doivent faire 33 heures
J'ai vrai
En moyenne
Est-ce que tu en as des cours aussi ?
Enfin des cours
Il y en a deux cours
Ouais voilà
Donc ça veut dire qu'en gros
C'est deux semaines de boulot
En gros c'est 15 heures par semaine
15 fois 33 heures
Non non non c'est un bouquin
Qui fait à l'écoute 40 heures
Je mets deux mois
Deux mois et demi
D'accord mais ça reprend
Combien d'heures d'enregistrement ?
Alors il faut savoir
Que c'est extrêmement fatigant
Et ça demande beaucoup d'endurance
Donc je peux difficilement dépasser
Les 4 heures
4 heures et demie par jour
Oui oui
J'ai une session
4 heures à parler non-stop
Tu bois combien de litres d'eau
Pour rafraîchir la gorge ?
3 gallons par heure à peu près
D'accord
Et donc je passe beaucoup de temps
Aux toilettes aussi
Eh oui
Ça te fait deux points communs avec ton père
Ça et ton bel organe
Et mon bel organe
Mais c'est pas le même
Mon PC c'est éteint
Les deux font du bruit
Vas-y vas-y
Je te jeter
Et depuis Arnaud
Donc je ne fais pas que des voix non plus
Non je suis comédien en fait
C'est la base de mon boulot
Donc comédien par tous les aspects
Que ça peut comprendre
Donc théâtre
Là je reviens d'une semaine de résidence
De création
En vue d'un long métrage
Qu'on tournera sans doute au printemps 2024
Et puis voilà
De la scène
Beaucoup de théâtre immersif également
Qu'est-ce que c'est le théâtre immersif ?
Eh bien le théâtre immersif
Le public fait partie intégrante du show
Est intégré en tout cas au show
Et les comédiens prennent en compte le public
C'est-à-dire que les comédiens leur parlent
Il y a beaucoup de parts d'improvisation
La pièce n'est jamais la même
Et le canevas reste le même
Il y a des pièces qui sont plus écrites que d'autres d'ailleurs
Mais en règle générale
L'expérience en tout cas
L'expérience globale n'est jamais deux fois la même
Donc tu peux venir plusieurs fois voir la pièce
Exactement
Et puis en général
C'est en déambulation
Donc le lieu n'est plus une scène
Mais un espace plus ou moins grand
Plus ou moins fragmenté
Où le public évolue
Et où les comédiens font vivre en fait cet espace
Donc ça peut être du théâtre pur
Ça peut être des formes d'escape game aussi
Donc j'ai plutôt fait ça d'ailleurs
Où il y a des énigmes à faire deviner
Aux spectateurs
Et avec un enjeu bien sûr à la fin
Par équipe
Tu as fait un escape game avec McFly et Carlito
Oui
La vidéo
J'ai eu mes 15 minutes de gloire
Enfin mes 15 jours de gloire
J'ai fait une
J'ai été embauché pour faire un escape game
Pour la sortie du film
Si je ne dis pas de bêtises
Glass
Ah oui
Le troisième de la trilogie de Shagamalan
Ah oui d'accord
Et Emmanuel Macron était là ?
Emmanuel n'était pas là
Non il n'était pas dispo
Mais avec ma fille et Paris et Carlito
Qui sont beaucoup plus populaires du coup
C'est vrai
Et donc il
Comment dire
McFly et Carlito étaient les stars de cet escape
C'était pour la promotion de classe
Donc ils étaient venus pour ça
Et du coup j'ai eu le droit à une vidéo
Au même titre qu'Emmanuel Macron
Incroyable
C'était fou
Voilà
Manu et moi même combat quoi
C'est un collègue finalement
Ouais mais note bien je te préfère toi
C'est vrai ?
Ouais
C'est gentil
Vous n'avez jamais parlé à Manu ?
C'est vrai
Tu ne peux pas comparer
Ouais je suis dans le jugement
Tu es dans le jugement toi ?
Ça ne m'étonne pas toi
Non
Tu n'es pas open AI toi ?
Non je ne sais pas
Je suis un peu bing
Je suis close AI moi
Pourtant
Depuis qu'il a supprimé l'impôt sur la fortune
Alors ton père
Oui
Je dois reconnaître
C'est pas le mauvais bougre
On peut saluer ceux de l'Est
On peut saluer quand même
Quelques décisions courageuses
Voilà
Parce que depuis le ruissellement
Tu es fait ruisseler
Moi je ruisselle dans ma poche
Vers son manquant suisse
Et depuis lui
Son âge donné par la retraite
N'a pas augmenté
Mais a plutôt diminué
Je me rapproche de la retraite en courant
Tu avais aussi fait le Manoir de Paris
Ouais pendant 3 ans
C'était quoi comme expérience ?
Est-ce que tu as eu des expériences folles
Au Manoir de Paris
Parce que j'imagine
Quand est-ce que
Il faut expliquer un peu
C'est un peu comme le Donjon de Londres
Donc c'est une sorte de maison
Enfin de parcours historique
Maison entée
À la base
Le projet initial du Manoir de Paris
C'était ça
C'était donc un parcours immersif encore
En déambulation
Fragmenté en plusieurs salles
Et dans chaque salle
Un comédien ou deux
Faisait revivre
Enfin vivre
Une légende parisienne
Donc on avait
Le masque de fer
On avait
Le fantôme de l'opéra
On avait Nicolas Flamel
L'alchimiste
Donc exactement comme le Donjon
Exactement pareil
Et après il a rajouté
Le patron a rajouté
Un troisième niveau
Qui était sur un thème global
Sur tout le niveau
Qui était au départ
Asilum
Donc un asile psychiatrique
Et les dernières années
C'était
Hostel
Donc un vieil hôtel
Tu vois un peu à la
Shining
Ça existe encore ?
Non
Ça a fermé
Ça a fermé après le confinement
Ah bah ouais
Alors c'est bon
Donc ça n'existe plus
Sous une forme fixe
Après ils sont dans l'événementiel
Maintenant
Alors une question pour toi
Quand tu es comme ça
Face à un public
Qui n'est jamais le même
Et c'était combien
De différents groupes
Que tu recevais ?
J'ai compté une fois
La journée la plus chargée
C'était le samedi
Et un jour
Il m'a pris la folle idée
De compter
Les nombres que je recevais
Dans ma salle
Et je suis monté à 81
Je crois
Donc en 4h30
5h
81 groupes
Groupes ?
Et les groupes
C'est quoi ?
5-6 personnes ?
C'est
En journée chargée
Ils peuvent monter
Jusqu'à 8
Ah ouais d'accord
Donc ça veut dire
Que tu vois 500 personnes
Ça fait 20 par heure
Ça fait 3 minutes
C'est ça
Ça fait 20 par heure
Il n'y a pas de pause pipi
Tu peux demander une pause pipi
Mais tu avais intérêt
À faire Fissa
La bouteille
La bouteille dans un coin
Le temps que le premier groupe
Il finisse
Avant que le deuxième arrive
T'avais même pas le temps
Ah oui ça s'enchaînait
Ça s'enchaînait
Et les grosses journées
C'était absurde
Les grosses journées
On avait un groupe
Toutes les minutes
Les minutes 30 quoi
Donc t'avais
Et comme il y avait
Un effet élastique
Et accordéon
Dans le parcours
Ils se rapprochaient
Ils s'éloignaient
Donc t'avais des groupes absurdes
C'est à dire
Tu commençais ton texte
Mais que faites-vous
Ah fuyez
Les autres arrivent
Les autres derrière
Qu'est-ce qu'il y avait ?
Est-ce que je sais que pour
Par exemple
Moi j'ai fait le donjon de l'ombre
Il n'y a pas si longtemps
Parce que j'étais l'année dernière
Je l'ai fait avec ma fille
Ouais
Il y a des scarejumps quand même
Il y a des trucs un peu
C'était le cas aussi là-bas ?
C'était le cas ouais
Alors pour le coup
Il y avait beaucoup
D'idées assez sympas
De la part du patron
Et il y avait beaucoup
D'animatroniques
Dans des trucs qui surgissaient
Du noir quoi
Et il y avait pas mal
Par les comédiens aussi
Des scarejumps
Évidemment c'était un des ressorts
Les plus utilisés
Parce qu'au donjon de Londres
Par exemple
Il y a une pièce
Où c'est l'histoire
Des sorcières de Londres
Etc
Et donc au début
Il y a un comédien
Qui prend une personne du pied
Qui le met dans une cage
Qui l'enferme
Et la lumière s'éteint
Et en fait
Il y a une porte dérobée
Et quand la lumière se rallume
La personne qui est dans la cage
Tout d'un coup
Il y a une sorcière à côté d'elle
Et ça je me rappelle
Franchement je crois que la fille
A failli faire une crise cardiaque
Quand ça s'est rallumé
Il y avait dans la salle
Sur les dernières années
Parce qu'il a pas mal changé
Ses salles
Au niveau du masque de fer
Pareil
Il prenait un gars
Qui l'enfermait dans la cage
Avec l'homme au masque de fer
Qui était censé être ligoté
Sur une chaise
Et le garde de la prison
Disait
Ah méfiez-vous
Vous approchez pas trop
Etc
Et à un moment
Évidemment
Le masque de fer se lève
Et poursuit
Cette pauvre personne
Ah c'est sympa
Ouais c'est cool
Il n'y a pas eu des réactions
Des fois du public
Qui sont un peu extrêmes
Si bien sûr
Des gens qui te foutent des tartes
Par peur
Oh putain
Tu sais les réflexes cons quoi
Normal en même temps
Et on a eu des gens
Qui sont pissés dessus
On en a eu
Qui ont vomi
Carrément
Ouais parce qu'il y avait
Des odeurs
Des pastilles odorantes
Dans cette salle
Pas la meilleure idée
C'est ça
Et tu sais
T'avais la légende
Qui a donné
Qui a inspiré
Sweeney Todd d'ailleurs
Qui ont vraiment existé
A priori
Du barbier
Et du pâtissier
Alors je sais
Que dans les catacombes
Il y a l'histoire
Vous avez retrouvé
Des têtes de chats
Qui étaient dans un truc
Je sais pas si c'est lié à ça
Ou si c'est
Non non
Mais c'est sensiblement
A la même époque
Mais au 16ème siècle
Il y avait un barbier
Qui était en cheville
Donc avec un pâtissier
Et le gars s'est fait arrêter
Je crois
Parce que
Il y a eu un film
De Tim Burton
Oui
Sweeney Todd
Cette histoire là
A inspiré Sweeney Todd
Dont il a fait un film
Et je crois que le barbier
S'est fait arrêter
Parce que genre
Il s'en prenait
Essentiellement
Aux gens un peu seuls
Les pauvres
Et il a fait la connerie
De s'en prendre à un étudiant
Et je crois que c'est son chien
À l'étudiant
Qui faisait le pied de grue
Au bas du salon
Et qui a fini par alerter
Les forces de l'ordre
La marée chaussée
Mais oui
Il y a ça
Et on a eu des petites
Des petites
Des petits people aussi
Ah
Ouais on a eu
J'ai eu François Damien
J'ai eu
Maureen Dor
Attention
Maureen
Oh mon dieu
Des souvenirs tout d'un coup
Ouais
Tu sais c'est des noms comme ça
Que t'entends pas pendant 20 ans
Et tout d'un coup
Pop
La Belge
Bérangia-Krieff
Que j'ai fait crier
Ah c'est bien ça
Mais ouais
Et donc du coup
T'as jamais frappé physiquement ça
Tu t'es bappé des noms
Non non ça va
Bah t'as des petits
Des petits gestes de réflexe
Tu sais
Voilà
Me touche pas
Mais non non
En grosso modo ça va
Et toi t'as jamais tapé des gens ?
Non on avait pas le droit
Mais t'as eu envie quand même
Bah évidemment
Tous les jours
C'est vrai quoi
Au 70
Au 70 fois par jour
Bah là au 79ème groupe
T'es là
T'es ah putain
Non non j'en peux plus
En revanche quand c'est blindé
Blindé
Et qu'on vient t'annoncer
Que tu vas devoir tenir encore une heure
Une heure et demie
Là tu pètes un câble
Vraiment
J'ai vrillé
Vraiment il y a des phases
En plus tu fais toujours la même chose
C'est-à-dire que tu répètes sans arrêt
Tu es une sorte de boucle infernale
Au départ c'était beaucoup axé
Sur l'improvisation
Donc tu trouvais un peu de quoi te renouveler
Mais au fil des années
Il a commencé à nous imposer des textes
Pas toujours bien écrits
Et pourquoi ?
Pour contrôler
Parce que tout le monde
N'improvisait pas bien
Donc tu vois
Ça doit pas être facile
Ça doit pas être facile à faire quand même
C'est un métier
C'est un boulot
C'est ça le métier de comédien aussi
C'est de changer de peau
Et que ça va rien
Du coup tu étais intermittent du spectacle
Je le suis depuis 2012
Oui d'accord
Donc tu étais
Je l'ai été grâce au Manoir de Paris
Ah ok d'accord
T'as été grâce
Je pensais que tu étais déjà avant
Non non non
J'ai eu mes heures grâce au Manoir de Paris
La première année
Et je les ai eues pendant 3 ans
Grâce à eux
Et ensuite sans eux
Mais voilà
Depuis 2012
Ok
Et alors maintenant
Tu fais un nouveau spectacle
Parce que tu nous dis
Que tu faisais partie d'une troupe
Ouais je fais partie d'une troupe
D'une compagnie
De spectacles de rue
Qui s'appelle Remu Ménage
Et qui propose
Des parades
Qui brillent de mille feux
Donc évidemment
Est-ce qu'on peut te trouver sur Youtube
Parce que je vais envoyer une vidéo
Il y a un lien de vidéo dans le chat
Eh bah écoute
Tu tapes
Remu Ménage
Sur Youtube
Et tu mets même
Be Hop
C'est mon spectacle
Alors attends
Remu
Il va falloir que tu ailles de
Ménage
Ouais
Bi
Plus loin
H-O-P
Ah
Hop
Voilà comme ça je vais donner le lien
Et c'est ceci
Tout à fait
Ça a l'air assez incroyable
Parce que c'est un spectacle lumineux
De rue
Ça ressemble presque au truc de drone
Sauf que c'est des humains
Voilà
C'est ça
Et puis ça vole pas
Ok ça va très haut quand même
Je vous mets le lien
Ouais on culmine à 3 mètres je crois
Dans le chat
C'est la campagne Remu Ménage
Ouais c'est ça
Et c'est
Du coup c'est un peu technique aussi
Puisque vous avez
Vous êtes illuminé
Vous avez des
Alors toi tu contrôles un robot
C'est ça
Ouais je suis porteur de robot
On est 6 marionettistes
Sur le spectacle
Il y a 6 danseurs aussi
Et une DJ sur son char
Qui mixe en temps réel
Durant la parade
Et tous les
Donc les têtes qu'on voit
Sur les robots
Les têtes en LED
C'est programmé
Au poil de cul
Pour que tout s'illumine en même temps
Et que ce soit synchronisé
Avec les vestes des danseurs aussi
Donc il y a plusieurs programmes
Donc en fait vous avez
Vous baladez
Parce que en fait vous défilez
Donc vous défilez
Et vous avez donc
Une sorte de réseau wifi
Interne au truc
C'est ça
Où les trucs circulent
Et c'est le
C'est le technicien responsable
De la parade
Qui choisit les programmes
En fonction des morceaux
Qu'on joue
Et donc il y a plusieurs ambiances
En fonction des morceaux
On a une dizaine de tableaux
A l'heure actuelle
Qu'on fait tourner
Tout le long de la parade
On regarde en même temps
La vidéo sur le chat
Où on vous a mis le lien
Mais ça a l'air extrêmement fatigant
Non ?
Ouais
En général
On est soit sur 2x45 minutes
Soit sur 1h30 d'affilée
Ok
Le plus long que j'ai fait
C'était en Espagne
Fin janvier
Non début janvier
Et là c'était 2h
Avec le robot
Qui fait une vingtaine de kilos
Ouf
Là ouais
Là tu commences à souffrir
Ça a l'air long
Parce que j'imagine
Que vous avez des grosses batteries
Pour que ça tienne
Ouais ouais
On a 5 batteries
10 kilos de batteries
Et du coup
Le spectacle de 2h
Vous avez tout
Tout est chorégraphié
J'imagine
Donc vous savez exactement
Ce que vous allez faire
Durant les 2h
Il n'y a pas de parrain
Improvisation
La réalité de la chose
C'est que oui
On a tout chorégraphié
En septembre
On a passé 15 jours
A créer le spectacle
Et en réalité
Dans la rue
Il y a beaucoup d'improvisation
Et de jeux avec les gens
Parce que les gens
Ce qu'ils veulent
C'est que les robots
S'approchent d'eux
Leur fassent des coucous
Viennent leur serrer la main
Donc les chorégraphies
Ils sont là vraiment
Pour donner un cadre
Et des cordes
Auxquelles se rattraper
Se raccrocher
Quand on n'a rien à faire
Mais il y a beaucoup
D'interactions avec les gens
Ok
Je vois que le 27 mai
Vous êtes au Futuroscope
Alors c'est pas moi
Oh mince
Parce qu'il y a plusieurs spectacles
Ils ont une douzaine
Voire une quinzaine
De spectacles en parallèle
Qu'ils ont créés
Au fil des années
Et ils vendent partout en France
Là tu vois
On va sans doute partir en Chine
A la fin de l'été
Je vois qu'il y a la Hongrie
En Martinique en juillet
La Hongrie
Ils vont partout
L'Italie
Ouais ouais
Martinique
On en parlait aussi
Pendant qu'on mangeait
C'est que c'est un sacré matériel
D'être emballé
Parce que quand on est parti
A l'étranger
Toi t'es déjà parti à l'étranger
Donc en Espagne
En Espagne
En Espagne c'est un camion
Qui a fait le trajet
Donc un chauffeur
Qui a descendu de Paris
Jusqu'à Almeria
Qui est au sud de l'Andalousie
Donc il a traversé deux pays
Quasiment
Et sinon
Quand c'est beaucoup plus loin
C'est affrété par avion
Ok
Ouais
Et question
Ça arrive
Parce que forcément
Vous avez des batteries
Ça arrive que ça tombe en panne
Au milieu du truc
Jusqu'à présent non
Je touche du bois
Touche du bois
Non a priori ça tient
Si c'est
On fait rarement
Plus d'une heure et demie
C'est assez
Assez
J'ai pas le terme
C'est exceptionnel
Merci
De faire ça à deux heures
Et en général
Même sur les deux heures
Ça a tenu en fait
Ouais parce qu'en fait
Il y a pas de contraintes
Mécaniques
Et de
Non c'est que de l'éclairage
Ok d'accord
C'est des LED
Il y a un technicien de maintenance
Comme ça
Qui parlait vous
Ouais
Il y a un technicien
S'il y a un problème
On va le voir
Moi ça m'est arrivé
A Menton
On a fait la fête du citron
La fête du citron
A Menton
Et au bout de 5 minutes
J'ai une main
Qui s'est décrochée
De son bras
Donc j'avais une perche
Avec une main au bout
Et un bras qui
Qui baladait
Qui pendait
Donc je suis allé le voir
Il m'a scotché le bras
C'était déboité l'épaule quoi
Ouais c'est ça
Il m'a scotché le bras
Pour qu'il ne pende pas
Il m'a pris la perche des mains
Et puis j'ai fini avec
Une main sur deux quoi
Et puis il change les batteries
Si besoin
Il nous donne à boire
Voilà
Il y a
Je fais peur à la foule
Qui parlait d'un spectacle
Dont il ne se rappelle pas le nom
Et j'ai regardé
Effectivement
C'est les machines de Nantes
Je suis nantais d'origine
Alors je connais très bien
Donc si vous voyez
C'est l'éléphant
L'énorme éléphant
L'éléphant
De l'île de Nantes
Qui permet de grimper dessus
D'ailleurs
Et qui arrose le plus
J'ai jamais vu le spectacle
Mais il paraît que c'est incroyable
C'est pas un spectacle
C'est l'éléphant
Qui déambule
Qui fait un petit circuit
Et tu peux monter à l'intérieur
T'as une terrasse
Au sommet de l'éléphant
C'est vraiment super à voir
Mais ils ont eu plein de commandes
Ils ont construit aussi
Le cheval dragon
Pour la Chine
Ok
Ils avaient construit
Une araignée
Si je ne dis pas de bêtises
Pour Londres
Me semble-t-il
Et il faut aller voir
Si vous allez à Nantes
Il faut aller voir absolument
L'expo
Enfin l'atelier
Des machines de l'île
C'est passionnant
Ils ont toutes leurs machines
En cours de construction
On voit les ateliers
Donc on voit les gens
Travailler dessus
Et c'est hyper intéressant
T'as parlé aussi
T'as fait
Le puy du fou
Ouais pendant deux ans
Deux étés
Deux hivers
Qui étais-tu au puy du fou
J'étais tout le monde
Il a fait François 1er quand même
Ouais j'ai fait François 1er
En fait c'était pareil
Une équipe qui gère
Alors si les gens connaissent
Je ne sais pas
Le puy du fou
Vous êtes assez merveillard
Voilà
Qui a été créé effectivement
Par Philippe De Villiers
Mais je crois qu'il marche
Très très bien ce parc
Ah oui
Objectivement c'est De Villiers
Voilà c'est De Villiers
On sait quel personnage c'est
Mais il a fait je trouve
Un travail remarquable
En créant cette chose là
Et c'est un truc
On ne peut pas lui reprocher
Parce que vraiment c'est
Pour le rayonnement de la Vendée
Ça fait beaucoup
Oui ça marche bien
Pour le rayonnement de la France
Même ça fait beaucoup
Et c'est en termes de qualité
De spectacle
C'est vraiment à la pointe quoi
Les costumes étaient ouf
Les costumes
Puis surtout il y a du monde
Il y a un monde incroyable
Sur scène
Enfin je veux dire
Selon les scènes
Qui sont reconstituées
Ouais alors il faut faire
La part des choses
T'as la ciné-scénie
Où ils sont
Alors si je dis pas de bêtises
Si les puits folés
M'écoutent
Pardon
Mais ils sont
Me semble-t-il
Au moins 1500
Oui c'est ça
Voilà bénévoles
Sur le
Manquerait plus qu'on les paye
Et après vous avez
Le grand parc du Puy du Fou
Qui lui pour le coup
N'est animé
Et ne vit que par des gens payés
Donc tout le monde est payé
Qu'il n'y ait pas de malentendu
Et là pour le coup
C'est les spectacles
En journée
Avec aussi bien sûr
Beaucoup de monde sur scène
Mais c'est vraiment
C'est différent
On t'a pas proposé
De participer au film ?
Non
Non je n'ai
On me l'aurait proposé
Je pense si j'y travaillais encore
Parce que je suis sûr
J'ai pas vu le film
Mais je suis sûr
J'ai plein d'amis
Qui ont fait la figuration
J'ai vu quelques critiques dessus
Je sais pas
J'ai pas vu
Je sais que
C'était un peu critiqué
On va dire ça
Je me doute
L'inverse
L'inverse aurait été très étonnant
C'est vrai
On va pas se leurrer
C'est pas une leçon d'histoire
Quand on parle du film
Il faut pas y aller
J'ai lu des critiques
De profs d'histoire
Disant oui
Ça déforme l'histoire
Ça n'a jamais eu vocation
A faire des leçons d'histoire
C'est un parc d'attraction
C'est un parc à thèmes
Un parc à thèmes pardon
Parce qu'il n'y a pas d'attraction
C'est que des spectacles
Mais
Oui
C'est des points de vue
Ils prennent partie
Ils adoptent des points de vue
Ils
Modifient un peu
Ils s'en cachent pas je suppose
Ils revisitent un peu l'histoire
Non ils s'en cachent pas
Enfin ils crient pas sur les toits
Oui on dit n'importe quoi
Mais
Ils
Ils se cachent pas
De revisiter l'histoire
Et d'adopter en tout cas
Un point de vue quoi
Et encore une fois
Il ne faut pas y aller
Pour l'histoire
Il faut y aller vraiment
Pour l'immersion
Parce que
C'est vraiment une immersion
On passe d'un village
18ème
A une cité médiévale
Et tout ça
En plein coeur de la nature
Et y croient
Ouais
Vraiment
Parce qu'en plus
Il y a des artisans
Qui exercent leur métier
Dans ces lieux là
Donc on croise un maître verrier
On croise un maître centonier
Ouais pour de vrai
Sauf qu'on leur a loué
On leur a dit
Bah tiens
On prête
Là
Si tu vends tes trucs
Là pour cette saison là
Tu les vends au parc quoi
Il y a un sabotier
Il y a un forgeron
Il y a
Ouais ça c'est fort ça
Ouais
C'est bien foutu
Et moi je faisais des spectacles
Comme un peu le manoir de Paris
En immersion
Et en déambulation
Donc oui effectivement
J'ai joué François 1er
J'ai joué
Un architecte italien
Enfin voilà
Plein de choses
C'était très intéressant
J'ai joué Joseph aussi
Le Marie de Marie
Pour le spectacle d'hiver
A l'époque
Le papa
Le grand copulé
Est-ce que Marie était vraiment vierge ?
Le copulé le plus connu de l'histoire
Captain Webb a envie de poser une question
Il n'ose pas je vais le faire
A sa place
Je t'écoute
C'est toi le père ou pas ?
Tu l'as bourré ou pas ?
Merci alors ton père
Elle a jamais voulu
Putain alors ton père
A quelle finesse bravo
C'est mon côté un peu trash
Ouais
Qu'est-ce que t'as fait d'autre ?
Ah si t'as fait
T'as été longtemps
La voix de
Ornicard
Bah je le suis toujours
Ça fait longtemps que j'ai pas bossé pour eux
Mais si certains d'entre vous
Passent leur code
Via Ornicard
C'est lui
Qui vous pose les questions
Tu n'as pas ton code
C'est entre autres moi
Qui vous dit
Au feu
A
Je tourne à droite
B
Je tourne à gauche
C
Je m'arrête
D
Bonne réponse
C
Incroyable
Est-ce que tu peux nous faire
Tu n'as pas eu ton code ?
Tu n'as pas eu ton code
Sombre merde
C'est pas mal
Ça me donnait envie de passer mon permis
Mais tu ne devrais pas le faire toi d'ailleurs
Si si
Mais ça fait 40 ans que je répète ça
Donc c'est pas grave
Mais bon
N'empêche que cette appli marche bien
Pour apprendre le code
Ouais
Franchement
Je connais plusieurs personnes
Qui ont fait ça
Ouais
Je crois que j'avais pris l'autre
C'était quoi ?
C'était en voiture Simone ?
Ouais
Autorécole
Autorécole.net
Un truc comme ça
Il a pris en voiture Simone
Et Simone
Simone c'était pas ta voix
Je t'aurais reconnu
Ça m'étonne pas de captager
J'aurais pu
Il a vu un truc sérieux
Puis il a vu en voiture Simone
Il a pris en voiture Simone
Evidemment
C'est logique
C'est un peu logique effectivement
Et donc moi j'ai connu Arnaud
Donc dans le livre audio
Comme vous l'aurez compris
Tout à fait
On a raconté des saloperies ensemble
Il est spécialisé dans deux genres
Le cul
La fantaisie
Et le cul
Ah
Voilà une histoire intéressante
Ouais
Donc qu'est-ce que
Qu'est-ce que tu préfères à la fantaisie ?
Et je vous laisse deviner
Quel genre lui apporte le plus de messages
Sur Facebook notamment
Ah oui c'est vrai
Alors sur Facebook
J'ai jamais été contacté
Pour les livres de cul sur Facebook
Ah c'est pas là-dessus ?
C'est pas sur Facebook ?
Non c'était pour la roue du temps
Celle qui t'a écrit
Lui vient me lire
Ce qu'il veut
Quand il veut
Mais c'est un commentaire sur Audible
Mais on m'a jamais contacté sur
C'est un commentaire
Je crois que c'est un message sur Facebook
Non non non
J'ai vu de commentaire comme ça
Nous Captain Web
Non c'est vrai
Et c'est un peu
On est un peu déçus
Et on est déçus
On est déçus
J'aurais bien un commentaire
C'est la douce voix de l'art
Ton père me fait rêver
Mais ça nous nous arrivera jamais
Ça ne marchera pas alors
Bah si
Je suis sûr que tu fais rêver des gens des fois
C'est possible
Alors je dirais pas rêver
Je me placerais plutôt sous l'ongle du cauchemar
Oh oh
C'est bien aussi le cauchemar
Ça dépend
J'en ai fait mon métier pendant 3 ans
Sérieux
Bon alors du coup attends
C'est quoi c'est de la bitlit ?
C'est vraiment des trucs érotiques ?
Ah bah même porno
Ah ouais carrément
Ultra cru
Je savais pas que vous faisiez ça
Bah si
Eh mec
Il faut bien payer les factures
Exactement
Tu veux une copie ou comment ça se passe ?
Bah carrément
Je comprends pas qu'on me l'ait pas déjà proposé quoi
Bah bravo
Donc c'est quoi
C'est quoi comme il s'enche que du coup t'es le narrateur ?
Il se fait casser les fesses
Voilà c'est tout
Merci
J'avais compris que l'essentiel de l'histoire
C'est tourné autour de ça
Bah alors pourquoi tu poses la question ?
Bah parce que je suis curieux de savoir
Qu'est-ce que c'est comme livre ?
L'histoire c'est un peu toujours la même
Oui c'est une nana
Est-ce que c'est
Genre un 50 nuances de gris
Un peu détourné ?
Non
Ça ça marche pas ça
Ah ouais ça marche plus ?
Non c'est pas assez trash
C'est pas de côté sadomaso ?
Ah ?
Et pour le coup
50 nuances de gris c'est trop trash
C'était pas méchant
Moi j'ai fait une série qui était dans le genre
On en a fait qu'une
Parce que les retours étaient trop horribles
Et alors
Ça me fait penser tout ça
Quand on a vu à Napolina
Et que je lui ai demandé
Quand elle nous a fait tester
La 3D là
Et que je lui ai demandé
La VR
La VR pardon
Et que je lui ai demandé
Mais c'est toujours
On voit toujours qu'un mec
Ce qu'il fait pour les mecs
Il n'y a pas pour les filles
Elle m'avait répondu
Non non
Après les spectatrices
A chaque fois qu'on leur montrait
Ils n'aimaient pas
Elles parlaient d'une sensation de viol quasiment
Oui ah ouais
J'ai entendu parler de ça
Elles nous racontaient ça
Et en fait pour les 50 nuances degrés
En livre audio
C'est pas tout à fait le même genre
Mais tous les commentaires qu'on a eus
C'était
En fait les gens s'imaginent une voix
Qui dans ces trucs là
Qui sont un peu trash quand même
Pour le coup
Et la voix quand elle ne correspond pas
Et bien ils ne se sentent pas oppressés
C'est Dieu
Mais ça ne colle plus
Et donc ils n'appellent plus
Il y a une dissonance
Je crois que
90% des gens
Qui ont commencé un livre audio
Dans ce genre
Ne l'ont jamais fini
D'accord
Et alors c'est quoi qui marche en livre audio érotique ?
Le cul
Non mais je veux dire
C'est le cul classique
Je lui ai cassé les fesses
Elle était contente
C'est ça ?
C'est le cul anti-woke
Alors c'est quoi le cul anti-woke ?
C'est à dire que le mec
C'est la petite nana
Qui est naïve
Qui vient de sa campagne
Qui tombe sur un mec
Tatoué, musclé
Gros macho
D'accord
Voilà
Et qui va prendre la meuf
Et c'est bourre
Par contre les trous
Voilà
D'accord
Le mec il a quand même
Une âme de poète
Dans le fond
Et qu'il est quand même gentil au fond
Le mec il est quand même gentil
Quand il est au fond
Au fond
Et alors
Le mec il a un gros gag
Parce que c'est quand même important
Oui bien sûr
Le mec il a un gros gag
Mais souvent tu passes
Euh
Trois pages
A la description de ses labdos
Puis au moment où ça couche
C'est un paragraphe
Donc le gros gag dure pas très longtemps
Pas très endurant le gars
Pas très endurant
Ah
Oui
Et tu fais les ah
Bien sûr
Ok
Et ce type de livre
C'est plutôt lu par des hommes
Ou par des femmes ?
Par des femmes
19% de femmes
Ah ouais d'accord
Et les livres qui sont lus
Par 99% d'hommes
C'est quel type de livre ?
Écoutez tu veux dire ?
Oui oui oui pardon
Oui bien sûr
De la grosse fantaisie
Oui c'est ça
Sans fiction
Fantaisie
Non mais je vais dire en sexe
Dans le genre
Aucun
Mais il n'y a aucune majorité d'hommes dans le sexe
Ouais
Même les livres gays hommes hommes
C'est écouté par des femmes
Ok
Ah ok d'accord
J'aurais pensé qu'il y avait une égalité
Non non zéro
Donc le bouquin
Où le mec c'est un gros bourrin qui casse des fesses
Ouais
C'est majoritairement
C'est ultra majeur
C'est écrit par une femme
Et c'est écrit par des femmes
D'accord
J'ai enregistré une
Oui 99% aussi
Ouais
Où c'est vraiment hard
D'ailleurs j'ai refusé le tome 2
Parce que c'était
Très pour moi
Ouais
Et c'était écrit par une femme
D'accord
Ok
Donc voilà
Alors ça parlait de soumission
Domination etc
Il y a même des fois plus bizarre
Des fois c'est écrit par une mère et sa fille
Mais non
Si si
Si si je donne pas de nom
Wow
D'accord
Et l'histoire est-ce que c'est pas
Non non c'est pas une histoire de mère et fille
Et ça se vend bien les livres entre guillemets pour nous ?
Oui ça se vend bien
D'accord
Alors
Après ça n'a rien à voir avec des chiffres de papiers si tu veux
Mais oui oui
D'accord
Est-ce que celui-là a une demande du chat
Est-ce que tu pourras avec ta belle voix
Nous lire cet extrait du livre de Bruno Le Maire
S'il te plaît
Ah quel renflement brun !
Voilà
J'ai pas mis mes yeux
Attends
Tu peux commencer ici vas-y
Elle me tournait le dos
Elle se jetait sur le lit
Elle me montrait le renflement brun de son anus
Tu viens Oscar
Je suis dilaté comme jamais
En disant ces mots elle avait un visage d'ange
Si elle était folle d'amour
Moi
J'étais en extase
Quelle belle littérature
Merci
C'est ça le livre de Bruno Le Maire
Oui c'est ça
C'est pas terminant
Tu l'as pas vu ce truc
C'est pas
Si si j'en ai entendu parler mais j'ai pas été lire
C'est ça un passage
Le renflement
Le renflement brun fait beaucoup de succès
C'est très très mauvais
C'est extrêmement mauvais
Ça nous laisse sans voix
Comme on dit ça nous l'a coupé
Ah bah écoute
Merci Arnaud pour ce résumé fantastique
Tu veux donc
Bientôt un film ?
Ouais enfin c'est pas pour tout de suite
Mais on tourne
On espère tourner au printemps 2024
Ça s'appelle L'En sorceler
D'accord
Réalisé par Jean-Marc Cullircy
Et c'est adapté du roman du même nom
De Jules Barbet d'Orévili
Que je n'ai pas lu
C'est quoi comme histoire ?
Je ne t'en veux pas
C'est une histoire post-révolutionnaire
Le film d'époque ?
Tout à fait
Donc lui a décidé de s'arrêter sur l'année 1802
Alors que normalement l'histoire se déroule sur plusieurs années
Mais bref
Et donc on est à
Donc en 1802
La révolution est passée par là
Et pendant la révolution
Les Bleus ont défiguré un prêtre soldat
Qui était un peu
Enfin pas agressif
Mais un peu
Voilà prêtre soldat
Il avait toujours des flingues sur lui
Prêt à aller au combat
Et ils l'ont défiguré
Et ce prêtre revient donc en 1802
Dans la bourgade
Et moi je joue le rôle
D'un ancien régisseur de domaine
Du domaine des Feux Ardents
Marquis de Feux Ardents
Qui bien sûr
Une show aux fesses pendant la révolution
Et le deal
S'il voulait sauver sa peau
Le Marquis de Feux Ardents
C'était de me filer sa fille en mariage
Or sa fille n'aime absolument pas son mari
Et se refuse à lui depuis le début
Et ce prêtre soldat
Qui revient dans la ville défigurée
Va un peu la fasciner
Et je n'en dis pas plus
Ok
Lisez le livre en attendant le film
Tout à fait
Jules Barbette-Orévili
L'ensorcelé
Ok
Où est-ce qu'on te trouve sur les réseaux sociaux
Si on veut te suivre ?
Eh bien mon nom tout simplement
Sur Facebook c'est Arnaud
A-U-L-D
Le Ridant
En deux mots
L-E
Espace R-I-D-A-N-T
Et sur Instagram
C'est SirArnaud
S-I-R-A-R-N-O
Ok
Que les auditeurs te suivent nombreux
Pour suivre tes aventures
Et les 15 tomes évidemment
De la roue du temps
Évidemment
Et puis les bouquins porno
Bien sûr
Ah j'ai entendu Arnaud
Quelle est le meilleur
Une petite référence
De meilleur bouquin porno
Que t'es fait ?
Alors là
Il y en a eu tellement
Non je ne saurais pas
Le dernier
Ah le dernier
Ça s'appelle
Échec et Mat
C'est un bouquin à deux voix
Donc on est deux narrateurs
Point de vue féminin
Point de vue masculin
Ouais c'est marrant ça
Ouais c'est plutôt sympa ça
Et voilà
Échec et Mat
Est-ce qu'il y a une sorte de tension
Quand vous enregistrez ensemble
Ce genre de choses
On n'enregistre pas
C'est peut-être moins gênant
C'est découpé chapitre par chapitre
Voilà c'est un chapitre
Est-ce que le roi a pris la reine ?
Oh
Cheikh et Mat
En tout cas il a sorti sa tour
Vous venez de spoiler
L'intégralité de lui
Merci en tout cas Arnaud
Avec plaisir
C'est fantastique des histoires
Est-ce que c'est l'heure du was-of ?
Ou est-ce qu'il y a autre chose ?
Ou est-ce que tu nous réserves une surprise ?
Comme tu veux
Ah bah oui bien sûr
C'est un was-of
Vas-y
Les gens sont là pour ça
Was-of
Aïe
Ils l'ont dit
What the fuck
Allez un petit was-of rapide
Arnaud est arrivé en métro
Ah oui
Le dernier quand même
Je ferais claquer un Uber
Je bosse dans le cinoche
L'argent ruisselle
Tu vas abuser ton statut d'intermittent
18 kilos 3
C'est le nouveau record
C'est le record de Patch
Patch
C'est le chat le plus gros du monde
Ah la vache
Il faut
T'en faut
Combien
Combien de kilos ?
18 kilos 3
Je t'en montre
Ah la bête
Il aurait pu marcher
Il en aurait eu avec quoi
Des saucisses ?
Ah un petit peu
Un petit peu comme Behemoth
Il nourrit le tien à l'époque
Je crois que le cèque faisait quand même
Déjà 14 kilos
Il était énorme
13 kilos
Il le déplace au transpalette
Bah c'est sûrement un truc comme ça
C'est à dire que ça
Ça peut plus sauter sur les meubles
C'est mort
L'avantage c'est que
Tu peux pas le perdre
Si tu appréhies
Avec ses honneureuses maîtresses
Oh la la
Une belle bête
Tu as un chat je crois
Arnaud
Ouais mais elle est pas à ce point là
Elle a bien mangé à la cantine
Mais enfin pas à ce point là
Arrêtez
Ah et c'est le drame
Et c'est le drame
Attention on va la voir en direct
Avec un peu de délai
Et boum
Fantastique
C'est beau
Tu peux changer de caméra du coup
C'est fait
T'inquiète pas
Je suis professionnel
Je suis au taquet là
On découvre vite
Mais alors
Je suis étonné
Parce qu'il me semblait
Qu'on était dans un podcast high tech
Mais c'est vrai
Mais parce qu'on te réserve
Quand on sait qu'il y a du was of
On dit non ça
Je laisse de côté
C'est par Delon Musk
Mais t'as même pas parlé de Mark
Mark Zuckerberg
Il vient de remporter
Sa première compétition du Jiu-Jitsu
Ah ouais non
C'est pas un was of ça
C'est pas un was of
Mark Wahlberg
Qui fait du Jiu-Jitsu
On en avait parlé je crois
Il me semble dans un numéro précédent
Mark Wahlberg
Ou Mark Zuckerberg
Ah pardon
J'ai dit Wahlberg
Zuckerberg
Donc le mec de Facebook
S'est mis aux arts martiaux
Et il s'était bien entraîné
On avait vu une vidéo de lui
Où il l'avait pris quand même
Il était
Par rapport à ce qu'il était à la base
Ouais
Il l'avait pris quoi
Le garçon
Il y a un morceau de papier cul
Qui est pris dans la caméra
J'enre
Et bien il vient de disputer
Son premier tournoi de Jiu-Jitsu
C'était samedi dernier je crois
Ou samedi d'abord je sais plus
Bon
Vous avez suivi sur Instagram
Et donc il a remporté
Attends je ne vais pas dire de conneries
Quelle place il avait
En tout cas il a gagné
Il a gagné son match
Voilà donc quand même qu'on parle de
De ce numéro 20
Félicitations Mark
Il y a 20 ans
Qui maintenant
Tapent des gueules
Ah il faut s'occuper
Quand t'as tout le fric du monde
Je suis tombé Captain Web
Sur
Un rapport scientifique
Non t'as pas lu ça quand même
Ou c'était un truc
C'était un truc sur la dilatation
Je me suis dit
Il faut que je teste quand même
Est-ce que t'as déjà eu
C'était une période de dépression
Non je suis pas du genre à déprimer
Généralement
Ouais ça m'étonne pas
Toi ?
Non je suis comme Captain Web
Non putain ça m'étonne pas
Je dis pas que j'ai pas une
J'ai une vie de merde comme tout le monde
Mais je déprime pas
Pourtant Captain Web
Ce rapport scientifique
Explique pardon
Que manger des frites
Augmenterait le risque de dépression
Mais non
Non c'est faux
C'est faux
Les frites sont le remède à la déception
Ouais c'est ça
J'aurais pensé que c'était plutôt
Une conséquence de la dépression
Le fait de bouffer des trucs
Alors quand même
C'est pas un rapport scientifique
De la revue
Alors PNAS
C'est Frites Magazine
Qui a priori est un
Ils ont quand même suivi 140
Le journal du kebab
Enquête exclusive
Ils ont suivi plus de 140 000 personnes
Quand même
Ouais
Sur 11 ans
Donc c'est quand même
Toi
Et donc la conclusion
Qui passe 11 ans à interroger des gens
Sur la consommation de frites quoi
C'est clair
En fait c'est le sondage
Qui les a déprimés les mecs
Ouais c'est ça
La conclusion
Les sujets
Les sujets mangeant régulièrement
Des aliments frits
Alors c'est pas que des frites
Mais notamment des frites
Présentent un risque
Donc ce qui était 12% plus important
Ouais
12%
Et un risque de dépression
7% plus élevé
Que les autres
Je pense que c'est plus un problème
De diabète
Dans cette histoire
Oui c'est ça
C'est le cholestérol en fait
Attends
11 ans
De scientifisme
Toi tu as là
Tu me dis des conneries
Après
Ouais je l'affirme
La vie est plus belle
Avec des frites
C'est clair
Regarde les belges
Ils sont pas déprimés les belges
Moi je pense que c'est vrai
Que le fait d'avoir fait cette étude
Pendant 11 ans
Est-ce que dans le Nord
Ils sont pas plus déprimés
Tout est meilleur avec des frites
Tout est meilleur
C'est ce que je pensais en même temps
C'est pour ça que je voulais
Être sûr
Quand même
En vous posant
Je suis toujours heureux
Regarde le Capitaine Web
Qui a un des plus gros
Bouffeurs de frites de la planète
Et il a un beau teint
Est-ce qu'il a un beau teint
Est-ce qu'il a l'air malheureux
Il a même perdu du poids
Bah oui
C'est ouf
Je suis pas vraiment
Exceptionnel
Bon bah merci
Allez on reste dans la bouffe
Et on part en Australie
Et je vous parlais de cette nana
Qui a été perdue
En forêt pendant 5 jours
Ah ouais
Elle a mangé
Elle s'est perdue
Elle a survécu
Ou elle a été perdue
Parce que c'est pas la même histoire
Elle a mangé de l'herbe
Elle a survécu
Grâce à des sucettes
Et du vin
Des sucettes et du vin
Exactement
Qu'elle était partie
Avec des sacs
C'est ça
En rando avec des sucettes
Et du vin
C'était une femme de 48 ans
Qui était
Qui a disparu
Depuis le 30 avril dernier
Mais bon
La faute date
D'il y a quelques semaines
Et donc
Il
Attends
Je ne me rappelle plus
C'était où
En Australie
Elle se rendait au barrage
De Darth Moose
Tu connais
Darth Moose
Evidemment
Sur son chemin
Elle a pris une mauvaise route
Et
Et t'entends
De faire un demi-tour
Sa voiture s'est enlisée
Dans la boue
Laisse-moi te viner
Elle s'appelle
Son mari c'est David Vincent
Sûrement
Et
Donc
Sa voiture s'est enlisée
Complètement dans la boue
Et elle se trouvait
À
Je ne sais plus
70-80 kilomètres
De la première ville
Et son téléphone
Bien sûr
Là où elle était
Le réseau
Comme dans les films
J'essaye de résumer
Vas-y
Résume
Elle est sur une route
Sa voiture s'embourbe
Elle prend des bouteilles de vin
Des sucettes
Et elle se barre au milieu de la forêt
Je ne t'ai pas dit
Est-ce que ça ne semble pas mieux
D'attendre au bord de la route
Que tu croises quelqu'un ?
Alors le problème
C'est que
Ce ne sont pas des routes
Pas des routes très fréquentées
Mais pourquoi le vin
Et les sucettes ?
Parce que c'est ce qu'elle avait
Dans sa bagnole
Ouais
C'est ce qu'elle avait dans sa bagnole
Tout simplement
Et
Elle avait sucer des sucettes
Les décisions humaines
Me la laisseront toujours perplexes
Tu ne vas pas laisser finir
Mais
En fait
Elle s'est pris un petit chemin
Dans la forêt
Et elle s'est plantée
Et c'est là qu'elle s'est
Elle était déjà venue de la forêt
Elle avait là quitté la route
C'était un petit sentier
Et le problème
C'est que
Son état de santé
Ne lui permet pas
De faire des grandes marches
Donc 70 kilomètres
C'est un peu mort
Et
Et donc
En effet
Elle a décidé
D'attendre
Dans sa bagnole
Et c'est pour ça
Qu'au bout de 5 jours
Quelqu'un a quand même tombé sur elle
Et donc
Elle s'est nourrie uniquement
De pinards
Et de sucettes
Et il l'a retrouvé en vie
Elle a pris combien de bouteilles sur elle ?
De pinards ?
Oui
Combien elle en a bu en 5 jours ?
Je ne veux pas le détail
Je suis désolé
Mais bon
Parce qu'elle avait un cubi sur l'autre
Il faut bien s'hydrater quoi
Ah oui non
Mais je comprends
Non mais
Vous voulez découvrir le futur de l'IA ?
Oui
Eh bien sur la Chine
Vous allez la voir
Regardez
Qu'est-ce que c'est ?
Cette cliente
Qui décide
Il y a un petit robot vendeur
Et la cliente
Elle n'est pas contente
Elle s'est fait arnaquer par le robot vendeur
Et donc
Elle commence à péter la gueule du robot
Elle est violente
Cette femme
Oui
Ça fait penser
Les robots
C'est pas Amazon qui avait sorti
Non les trucs dans la rue là
Ouais mais ça ressemble
Ça ressemble à des robots
On en trouve beaucoup en Chine
En Chine
Au Japon
Il y en a à l'aéroport
C'est pas les mêmes modèles
Mais c'est des robots
Qui t'aident
Dans les centres commerciaux
Et des trucs comme ça
Pour donner la route
Pour
C'est insupportable
Je comprends qu'on ait envie de taper dessus
Voilà donc
Le premier attaque de robots
A coup de bâton
C'est
Le bâton
C'est engagé en Chine
Je vais pas réussir à savoir
Si la société
Allait porter plainte
Contre cette dame ou pas
Mais sûrement je pense
Je vous tiendrai au courant
Si je le sais
Allez je vous parlais
De cet étudiant sud-coréen
Qui
Avait faim
Il se trouvait
Dans le musée
Musée d'art de Séoul
Tout simplement
Où une oeuvre emblématique
De l'artiste italien
Maurizio Catellan
Était fait en morceaux de pizza
Était
Une banane scotchée au mur
Ah oui
Il a bouffé la banane
Ce con
Parce qu'il avait faim
Un coût de l'oeuvre d'art
120 000 dollars
Ils ont changé la banane
C'est une putain de banane quoi
Non c'était une putain de banane
Qui valait
120 000 dollars
Elle allait pourrir la banane
De toute façon
Mais
Alors elle était en effet
Tachet légèrement
Je pense qu'elle était là
Un petit peu
Ils allaient la changer
Mais
Elle était attachée
Avec un ruban adhésif
Dégueulasse
Je crois que j'ai la photo
Quelque part
Oui c'est ça
Voilà
Donc il est attaché
La banane
De son ruban adhésif
Pour bouffer la banane
La question c'est
Qu'est-ce qui est le plus con
Le mec qui a bouffé la banane
Le mec qui l'a scotché
Ou les gars qui étaient
Prêtés
120 000 euros
Le mec qui l'a scotché
Vous le pris
Les couilles en or
Qui s'est fait
Il n'était pas si con
Un morceau de papier de scotch
Et une banane quoi
C'est vrai
C'est la beauté de l'art
C'est ça
C'est pas le lard
Tu connais rien toi
Alors que l'or ton papi
C'est un mec
Qui s'y connait en art
Ouais
Mais dommage que Manok
Ce n'est pas été
Il t'aurait défendu
L'arche artistique
Sûrement
Allez
Je vais vous parler
De ces voleurs australiens
Qui tentent de voler
L'essence d'un bus
Bon classique
Mais ils se sont trompés
Ils ont siphonné
Les toilettes
Ah les champions
Ah les cons
Qui sait
Qui a aspiré
Pour faire le
C'est bon ça
C'est bon
C'est tellement drôle
C'est mérité
Allez
Les derniers wass of
C'est énorme
Merci leur temps
Belle orgale
Allez
C'est l'heure du wass of insertion
Celui-là était mignon
Et t'es mignon
T'aimes bien ce qualificatif
L'insertion était mignonne
Ouais
Bah écoute
C'est Robert
Là c'est moins mignon
Appelons-le comme ça
Robert qui est de passion dans la vie
Se met des trucs dans le cul
Et autre chose
Les cocktails
Avec le petit
Le petit parrain
Oui sûrement
Et se met des trucs dans le cul
Donc il s'est mis
Alors
Attends
C'est un shaker à cocktail
Le shaker
J'étais un petit peu
Non
C'est pas vraiment le cocktail
Ou alors il s'est servi de son cul
Comme shaker
Non non
Oui c'est ça
En fait
C'est à dire qu'il a dû faire un lavement
Avec un cocktail
Et après
Voilà
Non non non
Non en fait
Je me suis trompé
Les cocktails
C'est pas vraiment les cocktails
C'est des cocktails de l'otof
Disons que parce qu'il aime bien les cocktails
Il a acheté un appareil
C'est à dire
Il a acheté un frigo américain
Qui fait des glaçons
Et il s'est mis tous les glaçons dans le cul
Et donc sa vraie passion
C'est pas
Enfin c'est boire les cocktails certes
Mais c'est se foutre des glaçons dans le shion
Là
T'as deux avantages
Là comme ça
Ça a pas l'air dangereux
Oh puis
Ça fond puis ça coule
On a déjà deux avantages
Exactement
On a déjà fond
Et ça nettoie
Et ça
En trois avantages
Et ça rafraîchit
Oui
Rappelons
Rappelons que nous avons quelqu'un
Qui fait dans cette cave
Qui s'était mis des glaçons dans le shion
Qui l'a raconté ici
Qui ça ?
Mais Davey
Comme il y avait des hémorroïdes
Qui l'a raconté que
Oui il y en a c'était médical
Oui
Oui c'était autre chose
Alors là on a un autre niveau
Sur Robert
Alors vas-y
Parce qu'on ne se contente pas d'un glaçon
C'est 5 kilos
Le mec qui a lui tout seul
C'est un frigo
Merci
Merci Edouard
Des glafions
Je note
Merci à toi Edouard
Je note pour le titre de l'épisode
Les glaçons
Robert il pourrait remplacer
Le distributeur de glaçons
De l'appareil
Mais ils n'étaient peut-être pas
Toujours très transparents
Les glaçons
Le problème surtout
C'est qu'un glaçon ça va
2 kilos
20 glaçons
Bonjour les dégâts
Ah bah ouais
Ça doit lui faire un petit refroidissement
Non mais tu as déjà vu ça
Non
Quand les glaçons commencent à fondre
Oui ça coule
Les uns sur les autres
Mais surtout qu'ils commencent à fusionner
Ils s'agglomèrent
Ils fusionnent
Oui mais ça coule au bout d'un moment
De toute façon le corps est à 37 degrés
Ça coule
Ça coule au bout d'un moment
Tu as raison
Lors ton père
Sauf qu'avant de couler
Ah ça fusionne
Ça brûle
Mets ta main sur un glaçon
Et surtout ça colle
Ah oui bah oui
J'ai compris
Comme quand tu mets ta langue sur un glaçon
Donc en fait ça marche bien
Alors j'ai la réponse technique
Et médicale
C'est à dire que tu peux mettre un glaçon
Alors Charles d'Oté
On pouvait mettre un glaçon
Dans votre fion
Mais un seul
Un seul
Ça fera comme un suppositoire
Ça va fondre
Mais le problème c'est que
Quand on met 20
Tu ouvres la voie d'entrée
La voie d'entrée est élargie
Oui
La chaleur se dissipe
Ouais
Donc le corps
Enfin le glaçon
A de l'air frais
Si tu veux qui rentre
Il est plus
Il est plus entouré
Par le côlon lui-même
En entier
Qui le fera fondre comme ça
D'accord donc il fond moins vite
Il va commencer à fondre
Et au moment où ça commence à fondre
C'est le moment où ça commence à coller
A la peau
Enfin à la peau de l'intestin
Bah aux parois de l'intestin
Tu auras tout compris
Lure dure
Et donc
Vite
Faut prendre un thé chaud
Prenez vite des cafés
Le problème c'est qu'au moment
A partir du moment où ça commence à coller
Ça veut dire que
C'est la température plutôt du glaçon
Qui va se transmettre
Sur la paroi du côlon
Plutôt que l'inverse
Ouais
D'accord
Ça c'est dû à la pelle d'air
Enfin à l'air ouvert
Et donc à partir du moment où c'est le glaçon
Qui transmet la température
Ça commence à plus trop fondre
Ou en tout cas très lentement
Au goutte à goutte
D'accord
Et 20 glaçons au goutte à goutte
Quand c'est collé aux parois
C'est long
C'est surtout ingérable
C'est à dire que ça mettrait à peu près
Je pense une dizaine d'heures à fondre
Ah ouais ?
Oui
Et tu peux pas attendre une dizaine d'heures
Avec ton collant ouvert
Sur un diamètre de 8 cm
Où tu mets un CD dedans
Mais pourquoi il est ouvert ?
Pourquoi il est ouvert ?
Parce qu'il a mis une vingtaine de glaçons
Forcément ça me dit
C'est bourré le
Mais pourquoi il referme pas le
L'anus ?
Oui
Parce que les glaçons se sont agglomérés
Donc ils empêchent l'anus
C'est-à-dire qu'il a des glaçons
Coincés au niveau de l'anus
Oui
Non mais tout n'est pas rentré
Je veux dire
Il rentre au fur et à mesure
Ah oui mais il y a un moment ça bloque
Il y a un moment ça bloque
Parce que l'ouverture reste ouverte
Et les premiers commencent à coller aux parois
Donc ça bloque
D'accord
Et ça fait un peu climatiseur
Ça fait un peu
Bah s'il pète ça fait sûrement climatiseur
C'est sûr
Mais ça j'ai pas par contre
Et s'il contracte très fort
Est-ce que ça fait de la glace pilée du coup ?
Très très bonne question
C'est une autre question
Je pense qu'il a essayé de contracter
Ça je n'ai pas cette réponse
Mais à mon avis il a dû essayer
Parce que c'était pas sa première
Donc Robert on lui fait pas
Il connait un peu les techniques
Sauf que
Archiviste du cinéma dit
Il suffit de se faire couler un bain
C'est pas bête
Ouais c'est pas con
Je pense que l'idée
Un bain chaud
Ça aurait été en effet de prendre un bon bain
Mais le temps que ton bain coule
Déjà aller à la salle de bain
Avec sa attention
Un jet de douche
Un jet d'eau chaude effectivement
Bah oui bien sûr
Un jet d'eau chaude ouais
Mais il n'a pas pris le risque
Le micro-ondes
Il n'a pas pris le risque
Il a en effet appelé tout de suite le SAMU
Qui est venu
Lui enlever les glaçons
Je sais pas exactement
L'intervention a priori était quand même rapide
Et efficace
Mais je vois pas
Non mais
Pourquoi il a pas attendu que ça fonde en fait
Parce que ça faisait mal
Parce que je vais t'expliquer
Que là c'était
C'est comme si je prends
Un pack
De 40 glaçons
Que je les pose là
Ouais
Bah avant qu'ils soient tous fondus
Ouais mais qu'est-ce que ça change
Tu vas attendre un peu
Qu'est-ce que ça change
Que ça fonde
Ça te brûle la paroi mec
Ah il avait mal
Tu veux quoi
Qu'il meurt du nez
Il avait mal lors de ton père
Il va tomber en fait
Comme je me suis jamais mis de gasson dans le cul
J'ai du mal à imaginer
Et bah tu devrais essayer
Ouais il faut essayer
Mais pas trop à la fois
Voilà pas vain
Non mais essaye par exemple
Ne serait-ce que ce soir
Tout ton congileau
Tu mets ta main dedans
Ouais
Ta main
Qui est quand même beaucoup moins sensible
Que ton colon en interne
T'as brûlé au bout d'un moment
Mets la 5 minutes dedans
S'il te plaît
Et va voir
Ce que ça va te donner
Est-ce que tu vas pouvoir attendre
5 heures
Ouais j'imagine
En fait je le ferai pas
Je le ferai pas ce soir
Je pense que ça brûle trop au bout d'un moment
Tu sais que j'ai en tête
Le visage désabusé
Du mec du pompier
Qui arrive et qui voit ça
Ah ouais
Ouais
Un mec qui a vraiment
Ca son métier
Il fait ah putain
Qu'est-ce que je fous là
Encore
Non mais je pense qu'ils sont blasés
Oui bah oui
Ils sont blasés
Tu sais c'est
C'est un métier
Mais peut-on vraiment être blasé
Face à un mec
Qui vient de se foutre
De un glaçon dans le fion
Est-ce que t'arrives encore
A être blasé devant ça
Oui parce que toi
Tu penses que c'est la première fois
Qu'ils envoient
Des trucs comme ça
C'est la septième fois dans le mois
Le mec dans le mois
C'est au moins la deuxième
Troisième fois
Qu'il enlève
Encore vous
Ok bah écoute
C'est une belle histoire
Il va demander à n'importe quel
Urgentiste
De n'importe quel hôpital
Je pense que
S'il en fait pas
Cinq dans l'année
Ah tu crois
On dirait qu'il en fait pas
J'aurais dû demander
Quand j'y étais
Tu peux en faire une interview
La prochaine fois tu demandes
La prochaine fois je passe aux urgences
Je demande
J'ai une question pour vous
Il paraît que
Tu vas être bien accueilli
C'est pour un ami
J'ai appris quelque chose ce soir
Je te remercie
De rien
Tu es désormais
Beaucoup d'infos scientifiques
Toujours scientifiques
Et surtout
Cette patine de l'expérience
Du vécu
C'est ça qui fait tout le charme
Et les talents de compteur
Mais c'est ça
Tout est là dedans
Ah merde j'aurais dû faire lire
Putain
Arnaud
Ouais
Je vais faire ça
Avec ta voix
Putain ça va être sympa
Ah ouais
Une prochaine fois
Putain
Un glaçon
Tu peux me dire
Deux glaçons
Comme ça je le collerai
Trois glaçons
Cinq glaçons
Dix glaçons
Ça fait froid
C'est froid
Quinze glaçons
Vingt glaçons
Ah bravo
Il est fort
La température elle est montée
Ouais
Mais là
Là ça s'est réchauffé
Ça se refroidit en même temps
Bon bref
En tout cas merci
Merci à toi Arnaud
Merci à nous
Pour raconter toutes ces choses
Enfin c'est plutôt lui
Qui a raconté des choses
C'est plutôt lui qui a raconté des choses
Oui je parlais
Je parlais raconté sa vie
Voilà
C'est ça
Merci
Merci Coacos
Pour ce was-up
Qui est toujours délicieux
C'est vrai
C'est important de préciser
C'est comme les glaçons
On les déguste
C'est la rubrique star
Les gens n'attendent que ça
Généralement
Ils sont obligés de le subir
Pendant une heure
De la vie de Lorde ton père
J'ai l'impression
Ah le sondage
Le sondage effectivement
100% de
On adore les histoires de LTP
Voilà
Avec 18 votes
Tu peux plus
C'est pas mal
Tu peux pas échapper
C'est incroyable
Bravo
Donc écoutez
Du coup nous
On va se retrouver
Dans deux semaines
Normalement ce sera
La semaine prochaine
Ah oui
En direct de Genève
Bien sûr suis-je bête
Bien sûr qu'on se retrouvera
La semaine prochaine en direct
Il va falloir qu'on réfléchisse peut-être
Si on en porte du matériel
Tu peux parler devant ton micro
S'il te plaît au bout de 15 ans
Je suis devant mon micro
Merci
Quand tu veux que je sois plus
Tu parles en tout
Comme ça
Allô
Il faudra faire le point
Avec Mr.D
Parce que je pense que lui
Sera aussi équipé
Que le porte-avions Charles de Gaulle
Certes
Mais il va falloir
Qu'on pense à prendre
Nos codes de stream
Entre autres si on veut streamer
Ah oui voilà
C'est ce que j'allais dire
Moi je peux streamer
Depuis mon PC
Il suffirait de prendre
Deux webcams
Je peux prendre le micro Yeti
Par exemple
On peut faire un peu de
Quatre ans
De quoi ?
Pour le F6
Ah oui oui
Sinon oui c'est vrai
Bien pensé à prendre
Les codes de stream
Effective
Ok messieurs
En tout cas on sera équipé
Vous nous retrouverez donc
La semaine prochaine en direct
A partir de mercredi
Et le prochain numéro
L'apéro du Capitaine ?
Genève
Le prochain numéro
De l'apéro
C'est de la semaine
D'après déjà
Le 22 ?
Je ne sais pas
22 mai
Nous prions les dieux anciens
Pour que Manok
Soit avec nous
Dans deux semaines
J'espère qu'il sera là
Moi aussi
Gratifié de ces numéros
De chant
Tous aussi horribles
Les uns que les autres
Bien sûr
Merci à tous
Qui étaient sur le chat
Merci Raph Kaos
Qui vient d'arriver
Merci au revoir
Voilà
Et au revoir du coup
Parce qu'effectivement
On part
Nous venons quand même
De battre un nouveau record
Puisque nous avons 71 abonnés
Sur Twitch
Le prochain objectif
Est à 80
Nous comptons sur vous
Et c'est bien 71 ?
Non c'est de la merde
Mais quand même
Ça nous permet
De gagner
Allez je sais pas
200 balles par mois
Je pense
Ah quand même ?
Oui quand même
Ce n'est pas négligeable
Mais bon
On est très loin
Des 3000 abonnés
Qu'il nous faudrait
N'est ce pas ?
Oh là là
Oui la tristesse
Donc on se retrouve
Dans deux semaines
Nous sommes en train de réfléchir
Une nouvelle façon
De vous voler de l'argent
Donc n'hésitez pas
A commencer à faire des économies
S'il vous plaît
Vous n'aurez rien en retour
Mais ça nous fera plaisir
Mais c'est un beau projet
Allez on se retrouve
Dans deux semaines
Merci à tous
Merci Arnaud
Et à bientôt
Merci à vous les gars
La semaine prochaine
Genève
Merci à tous