Allez
Conturber
Jouer beaucoup là
Ça sonne
Pas d'accro
Allo
La voix est claire, la voix est limpide, la voix est rapide
Un quart d'heure de retard, qu'est-ce que tu branles ?
Un quart d'heure de retard ? Mais non, tu m'as dit
Tu m'as dit ? Je t'ai dit 17h30
Voilà, il est 17h45
Tu crois que j'ai que ça à foutre ? Oui, j'ai que ça à foutre
Oui, t'as que ça à foutre, et puis c'est pas exactement
Comme ça que ça s'est passé
Tu veux que je retrouve nos échanges ? Eh bien, je vais retrouver nos échanges
Dispo plutôt
Aujourd'hui, genre 17h30
Ok, très bien
J'attends, aucun appel, aucun appel
À 36
À 36, je relance
À 36, inquiet, je me dis, il s'est évanoui avec son jeune
Peut-être qu'il est tombé sur la tête
Je relance à 36, 6 minutes de retard
Quand tu veux
Et là, tu me dis, dans 5 minutes
5 minutes après, il n'y a rien
Deux 36, on passe à 46
Donc voilà, j'étais un peu sur les nerfs
Voilà, j'ai cogné
J'ai cogné maman
Voilà, c'est de ta faute
Pas non plus, voilà
Écoute
Merde
Bon, là, il n'y était pour rien
Mais c'était pour une fois
Ou il serait pour quelque chose
Oui, il y était, bon
Qui c'est qui dit ça ?
C'est dans un film ou un truc horrible comme ça ?
Je ne sais plus
Là, il n'y était pour rien
Mais c'est pour...
Non mais en gros, il va mettre une tarte à un gamin
Et se rendre compte que c'était pour rien
Il dit, bon, ce sera pour une fois
Il y a sûrement une fois où il n'a rien fait
Et il n'en a pas pris alors qu'il aurait dit
Je ne sais pas, mais c'est marrant, c'est bien
C'est marrant ça
C'est une bonne logique
Trapper du gamin, c'est bien
Ouais, écoute, il faut bien qu'on tape
C'est quand même nos gamins
On a quand même...
C'est quand même encore...
C'est quand même ma propriété
C'est-à-dire, si je veux le...
Bon, encore une fois, tu vas dire que je suis fou, mais...
Bon, tu penses...
Tu sais, ici, c'est un sex-paste
Non mais...
Je pense que dans des trucs très libertés
Libertaires, libertaires de...
Ça peut être une dérive du...
La violence ?
Dystopique du...
Non, mais juste de dire
C'est mon mien, c'est ma propriété
J'en fais ce que je veux
Qu'est-ce que c'est ?
Ah oui, mais ça, c'est un peu plus
Du côté de libération sexuelle
Ou de pédophilie que ça m'inquiéterait, tu vois
Oui, oui, mais...
Et encore, c'est pareil
Si ça reste avec ton gamin
D'ailleurs, en parlant de ça, j'ai revu...
Oui, alors oui, non mais Woody Allen
J'étais plus sur un truc
Genre...
Seul contre tous
Tu vois un peu...
Ah, putain, j'ai vu d'ailleurs
Seul contre tous
Le film de Gaspard Noé
Avec Philippe Nahon
Qui nous a quittés
Je rappelle le contexte
Je me suis refait en hommage
Avec Carnage
Eh ben voilà, moi je me suis fait Carnage
Parce que j'avais jamais vu Carnage
Donc en fait, Carnage
C'était le court-métrage
De 40 minutes quand même
C'est ça
Qui a fait...
Après, quand le film a marché
Ils ont financé Seul contre tous
Il est bien Carnage aussi d'ailleurs
Ah mais les deux sont...
J'ai regardé les deux à la suite
Et c'est vraiment...
C'est vraiment excellent
Il y a quelques trucs qu'on vieillit
Après, tu vois que j'ai jamais trop aimé
Avec Gaspard Noé
Moi, genre les messages écrits un peu...
Ah non mais ça, je trouve ça trop bien
Un peu débileau
Moi, je les trouve nuls
Je trouve que la plupart du temps
C'est des banalités qui sortent
Non mais les messages écrits
Je sais même pas
Mais le...
Je trouve que ça marche vraiment
Au niveau mise en scène
En tout cas, pas forcément
Mais de mettre un grand boom
Avec un truc écrit au milieu
Et tout ça, je trouve ça
Oui mais alors tu vois
Ce grand boom là
Il est...
Il n'y est pas que pour les messages écrits
Et c'est ça que j'aime bien
En effet dans la mise en scène
Il y a des trucs de mise en scène
Qui sont classe
Vraiment classe quoi
Ouais ouais
Il y a deux choses
Donc bah écoutez
En carnage
Il la regarde
Il fait
Il y a deux choses
Que j'ai jamais pu lui refuser
La première
C'est un coup de pin
La deuxième
C'est un coup de poing
Putain mais
Le pourin
Ah il est
Il est incroyable
Et il est presque
Touchant
En fait c'est ça
Que je trouve très bon
Dans Seul contre tous
C'est que le mec
Est une ordure
On a pas
On a un peu
D'empathie pour lui
Tout le long
Et
Ouais mais ça
Voilà
Ça reste une crevure
Mais tu vois
Un mec de la das
Bref
Et à la fin
Sans vous spoiler
Tout le long du film
C'est son monologue
C'est lui
Qui raconte le film
Sa voix off
Et
Le monologue de fin
Quand
Tout se débloque
Quand il panique
Il est incroyable
C'est vraiment
Très content
De l'avoir revu
Non mais
Seul contre tous
Repose en paix
Philippe
Non mais
Il n'y a rien à dire
Chez d'oeuvre
Mais d'ailleurs
C'est con pour Philippe
Qui a eu
Pas de carrière
Ou
Enfin une carrière
Il ne faut pas dire ça
Pas de carrière
Maintenant que je connais
Pas mal de gens
Dans le milieu du spectacle
Il faut
Il faut que je me retienne
De dire ça
Parce qu'on croit toujours
Que la carrière
C'est les gens médiatiques
C'est ça
Il y a des acteurs
Qui vivent très bien
Et
Qui
C'était
Un collègue acteur
Qui m'avait dit ça
Une fois ça m'avait marqué
Il m'avait dit
Quand on est acteur
Et qu'on dit
Qu'on fait ça
Les gens ils disent
Ah oui
Je t'ai vu dans quoi
Est-ce que t'as déjà tourné
Avec machin
Et il dit
C'est con
Parce que dans les autres professions
On n'est pas du tout comparé
Comme ça
Informaticien
On va pas dire
Tu connais Bill Gates
Non tu connais pas
Ah bon d'accord
Bon c'est pas
Bon bah
C'est pas
Genre
Et donc voilà
Donc il était
Et d'autant qu'il a
Énormément tourné
Mais il a été révélé
Sur le tard
Il a commencé
Et donc
C'est ça que je voulais dire
J'allais dire pas connu
Mais c'est faux
Il tournait
Il jouait
Il était bon au théâtre
Il vivait de son métier
Ce qui est déjà extraordinaire
D'après toi
Ce que tu m'avais dit
Je me souviens que tu m'avais partagé
Il a commencé
Même s'il a été révélé
Sur le tard
Il a commencé à jouer très jeune
Oui très jeune
Il joue dans un film de Melville
Mais c'était un tout petit truc
Mais enfin ça l'avait quand même
Vachement aidé
Mais oui
Ce que je voulais dire
Donc si il a une première carrière
Comme ça jusqu'à 40
45 ans
Où on le connait pas vraiment
Du grand public
Mais il est
C'est un bon acteur
Et après
Il est révélé
Par ce truc de Gaspard Noé
Et après
Ce qui est un peu
A la fois
Ce qui l'a aidé
Mais ce qui l'a aussi
Desservi je trouve
C'est que voilà
On l'a mis que dans la catégorie
Vieux taré
Et donc il a fait
Le méchant dans
Haute Tension
Il a fait
Un autre
Irréversil
Dans la haine
Il joue le flic méchant
Bon alors c'est super
Mais c'est vrai que
Dans les rivières pourpres
Il doit pas avoir un rôle
Bien finot non plus
C'est un super acteur
Mais j'aurais bien
Je pense qu'il peut
Tout jouer
Enfin je le sais même
Donc voilà
C'est con
Qu'on l'ait pas vu
Dans des comédies
Un peu légères
Et tout
Alors après
Après il a
Donc ouais
Voilà sa carrière
D'école après carne
Donc il a
Il a plus de 50 ans
Et il a
Énormément tourné
Il a fait
Beaucoup
Mais c'est vrai
Que quand c'était
Des gros rôles
C'était souvent
Dans cet aspect là
Fou
Taré
Qui fait peur
Et c'est vrai
Mais en vrai
Je me dis
C'est ingrat acteur
Parce qu'il y a soit
Enfin ça dépend
De ce qu'on veut
Mais si on veut
Être reconnu
Et pas trop faire
De la merde
Il y a le premier grade
Où tu
T'es obligé
De faire ce qu'on te dit
Et donc tu tournes
Dans des trucs
Que t'aimes pas forcément
Il y a le deuxième
Où t'es reconnu
Mais des fois
Tu peux être enfermé
Dans une case
Et t'as le troisième
Où tu
Là ça y est
Tu peux faire un peu
Ce que tu veux
Et c'est plus compliqué
Par exemple
Je sais que t'es fan
D'Olivier Gourmet
J'ai lu une interview
De lui il y a pas longtemps
Il disait que lui
C'est cool
Il est content
Il travaille
Mais quand même
Pareil
On l'a beaucoup enfermé
Dans films sombres
Personnages sombres
Et qu'il aimerait vraiment faire
Il disait
Moi j'aimerais bien faire des conneries
Mais il dit
C'est incroyable
Comment on est très très vite
Catalogués dans ce métier
Et Gourmet
En plus
C'est souvent des mecs
Qui ont un physique
Très marquant
Alors après Gourmet
J'ai l'impression
Qu'il a beaucoup changé physiquement
Il a perdu du poids
J'ai l'impression
Que ça a peut-être aussi
Évolué ses rôles
Je n'en sais rien
Mais oui
Quand tu as joué
Dans un film
Des frères Dardenne
Derrière
C'est dur
De faire une comédie
Le gars
Gourmet
Il a fait du Haneke
Il a fait du Dardenne
Et c'est là
Où il a explosé
Donc derrière
Oui c'est ça
C'est compliqué
Mais pourtant
Voilà
Moi je me suis dit
Dardenne il a du temps encore
Dardenne il a du temps
Oui
Gourmet
Je rêve
Si jamais je dois
Au delà des sketchs
Qu'on fait
Pouvoir faire des
Écrire des trucs
Où j'essaierai d'engager
Les acteurs
Je pense que j'essaierai
Au maximum
De prendre des gens
Pour le contraire
De ce qu'ils font
Ne serait-ce que
Pour surprendre les gens
Parce qu'à chaque fois
La critique est étonnée
Quand ça arrive
Il dit
Oh dis donc
Jean-Claude Vendel
Dans un rôle
Un contre-emploi
Voilà
Et alors ça
Tu vois
Tu te rappelles
Des techniques de politique
Que je t'ai donné
Qu'ils n'utilisent jamais
Genre baisser leur salaire
Des trucs très simples
Bah là
Je pense que
Pour se mettre les critiques
Dans la poche
Le coût du contre-emploi
A chaque fois
Ils se font dessus
Les gars
Comme si
Les acteurs
Etaient trop cons
Ils étaient
Quand tu as joué
Un violeur d'enfant
C'est incapable
De jouer un facteur
Dans une comédie
Mais ça marche
A chaque fois
Surtout dans le sens inverse
Tu vois ce que je veux dire
Oui oui
C'est
Il fait son tient au pantin
Donc ils adorent
Voir un clown
Devenir sérieux
Mais l'inverse
Est-ce qu'on voit
Si si
Quand Sandrine Kiberlin
Elle était hilarante
Dans le film
Du jardin
Et le louche
Les gens se sont dit
Oh elle s'est jouée
A la comédie
Les acteurs
C'est des acteurs
Et en plus
Jouer la comédie
C'est pas vraiment
Être marrant
C'est être crédible
Dans une situation donnée
Et donc c'est le rôle
D'un acteur
C'est très facile
D'être
Bref
Donc ça je pense
Que c'est l'escroquerie
Numéro 1
Pour te mettre
Les critiques dans la poche
Prendre un gars
Et je suis sûr
Que Nahon
Mais tu vois
Moi c'est ce que je te dis
J'ai quand même
Plus d'exemples
De clowns
Passant au sérieux
Oui oui
De Colouche à Bourville
À Jim Carrey
Tu vois
Parce que
C'est plus dans ce sens là
Parce qu'il y a ce
Gros problème mondial
De le drame
C'est bien
La comédie
C'est pas bien quoi
Et que les comiques
Ils l'ont tous
Et
Jerry Lewis
Il avait dit ça aussi
Il avait dit
En fait
Il faisait que des comédies
Ça a marché extrêmement bien
Mais les critiques
Pensaient que c'était de la merde
Un jour
Il a fait un rôle sérieux
Où il joue un comique raté
Machin
Très sérieux
Très sombre
Et là
J'avais vu une interview
De la fin de sa vie
Il disait
Bah les critiques
Ils ont trouvé ça super
Et c'était le rôle
Sur lequel j'avais le moins
Travaillé de ma vie
Mais voilà
C'est génial
Après tu peux faire
Tu peux faire de la merde
Michael Hume
Je crois qu'il avait essayé
De faire un psychopathe
Il s'était fait démonter
C'est dur
Il était une sorte de
Prenez quelqu'un en otage
Il était clown
C'était très bizarre
Les tchao pantarate
Il y a peut-être
Une liste sans critique
Pas mal
Parce que je sais
Qu'il y a aussi
Eli Semoon
Il a joué dans un film américain
Où il joue un fou aussi
Ah bon ?
Ouais
Eli Semoon
Il a joué dans un film
Ce mec a vraiment touché à tout
Parce que
C'est vraiment un touche à tout
Je l'ai vu dans une émission
De jardinage
Il fait du théâtre
Il fait de la bossa nova
Il est apiculteur
Ce mec est un couteau suisse
Du stand-up aussi
Je l'ai vu
Il fait de l'humour
Non mais de l'humour
Oui
Il a quand même essayé
De faire du stand-up
Alors qu'il n'aime pas ça
En vrai
Ah mais tu veux dire
Il a vraiment essayé
De faire de la scène
En mode stand-up
Plus ou moins
Ouais
Moi je l'ai vu
Dans des
Je l'ai vu au Paname
Mais
Oui
Alors en fait
C'est drôle
Il a
Ça a même précipité
La fin de
Elie et Dieudonné
Son appel au cinéma
Ça a commencé à être vraiment connu
Il a commencé à faire des films
Et il a
Un film américain
C'est avec une
Je ne sais pas si c'est
Robert Redford
Ou Bert Reynolds
Mais il a fait un
Non
Je pense que
Vous divaguez
Non non
Je te jure
Je vais te trouver ça
Je l'ai jamais vu
Écoutez je suis sur
Je suis sur sa
Je suis sur sa page
Donc tu vas dire quoi
Début des années 2000
Ouais non
Fin des années 90
Alors
Un film américain donc
Ouais
Il joue en anglais en tout cas
Il joue en anglais
Peut-être
Ouais avec Bert Reynolds
Voilà avec Bert Reynolds
Merci
Ça s'appelle
Stranger
C'est un film américain
De Klaus Biderman
Sorti en 99
Voilà
Avec Bert Reynolds
Et Elise Emoun
Philo
Elise Emoun
Et Caméraman
Et chasse le scoop
Avec un journaliste
Préatout
Volko
A qui est Bert Reynolds
Et en fait là
Il paraît que
Enfin Dieu donné
Il en parlait
Mais là c'est le moment
Où Elise Emoun
Il pète
Il est genre
Il est prêt à péter le duo
Parce que pour lui
C'est parti quoi
Tu m'étonnes
Bert Reynolds
Il passe de Dieu donné
A Bert Reynolds
T'imagines
Et du coup
Du coup non
Il a pas eu de carrière
De film sérieux
Je vais regarder ce truc
Ça a l'air incroyable
Parce que juste
Juste après
Dans sa filmo
Il fait
Il fait l'affiche
Juste après
Dans sa filmo
Il fait Les Parasites
Qui est quand même
Son chef-d'oeuvre absolu
Où il fait
Le Brigadier Schmitt
Marc Schmitt
Qui est vraiment
Du Elise Emoun au max
Je pense qu'ils lui ont pas
Donné de réplique
Quoi ils lui ont juste dit
Non mais il est parfait
Non mais il faut
Il faut qu'on regarde ce truc
Et qu'on en fasse un
Il y a un truc à faire
Tu l'as vu
Stringer
Avec le prenup
Je l'ai jamais vu
Mais il va dur à trouver
Je pense
Waouh
Ça me rappelle
L'histoire
De Nightcrawler
Du mec
Qui suit
Des trucs violents
Tu vois
Attends
J'ai une petite critique
Spectateur
A une étoile
Il y a de quoi
S'étouffer
Voir de même
Faire un infarctus
Un infarctus
Lorsqu'on découvre
Kelly Seymour
Dans sa courte carrière d'acteur
A donner
Il y a une décennie
La réplique
Un certain Bertrand
Donc voilà
Comme lui
J'espère
J'espère qu'il ne va pas
Trop me spoiler
J'ai hâte de voir
Cette petite pépite
Je suis partagé
Car ce film est très mauvais
Mais aussi hilarant
Et il permet de voir
Ce qui ne va pas
Au moins
C'est un avantage
En effet
Disons que c'est un mauvais film
Assez facile à regarder
Où on peut se marrer
À Independa
Le journaliste
Enfin
Le youtubeur
Journaliste ciné
Il paraît qu'il en a parlé
Dans une vidéo
Et qu'il en a fait des streams
J'imagine
Non mais
Donc ça doit valoir le coup
En mode nanar
Après
C'est comme
Réécouter
À ses premiers degrés
Et assez souvent
Son album
Tu vois
Moi je
J'avoue que
J'ai envie de vous
C'est un morceau
J'ai envie
De vous
Vous voyez
Pour moi
Voyez-vous
Rien ne vaut le vous
Je ne peux plus
Te dire tu
Je ne veux plus
Ça me tue
Mais c'est pas bien
Je ne veux pas
Participer
À ce truc
Que les comiques
Et les gens marrants
Ne peuvent pas
Je comprends
Mais parce que toi
C'est ton domaine
C'est ton chelot
Et tu te dis
Je ne vais pas faire du stand-up
Quand je vais vouloir
Sortir mon album
De Roomba
J'aimerais qu'on me respecte
En tant que Roomba
Voilà
Ok
Imaginons
Que tu as ton petit succès
Tu as fait
De la scène
Tu es un peu
Le stand-upper
En vogue
Et on te dit
Maintenant
Il faut que tu
Changes de voix
Ton premier truc
C'est quoi ?
Tu tentes un rôle dramatique
Un album
Je me lance
Dans les VHS
De fitness
Dans la restauration
Dans les VHS
De fitness
Des années 80
Je mets mon bandeau
Une moustache
Et c'est parti
Non mais j'ai
Une chaîne de fitness
Non
Qu'est-ce que serait
Le truc
Je ne sais pas
Moi je
Par exemple
J'admire énormément
Un collègue
Que je connais un peu
Que j'admire énormément
Mr. V. Ivic
Qui lui
Pour le coup
Je pense
Est un américain
Et
Et a tout compris
Lui
Il pourra faire
Des rôles sérieux
Parce qu'il a réussi
A faire du rap
En mode sérieux
Les gens l'ont pris au sérieux
C'est un très bon acteur
Et il part
D'avoir fait des vidéos
En disant
C'est ma bite
Et son idole
C'est Will Smith
Will Smith
Il a fait du rap
En mode sérieux
Le prince de Bel Air
Il a
Je pense que
Il faut être très talentueux
Mais il faut aussi
Le faire dès le début
Et Childish Gambino
C'est un autre exemple
En musique
Maintenant il est respecté
C'est encore plus probant
Que Will Smith
Parce qu'en plus
Il a le côté
Télérama
Tu vois
Ouais
Télérama
Mais il est aussi super drôle
Il est super drôle dans Community
Il est super
Il est bon en acteur sérieux
Il est bon partout
Alors c'est rare
Les gens comme ça
Mais bon
Ça peut un peu casser
Des
D'ailleurs
Autre reco culturel
Si vous vous emmerdez
Mais la série Atlanta
Est incroyable
Atlanta c'est génial
Donc
Oui alors je dis pas
Que tout le monde peut être
Mister V ou Childish Gambino
Mais
Mais bon
Donc tu te réserves quand même
Cet espace
De cette porte de sortie
Non c'est pas ça
Je veux pas me comparer à eux
Mais je veux pas
Je veux juste dire que
Je vais me moquer
Du film sérieux
De Lee Semoon
Et de son album
De Bossa
Je veux le faire
Mais
J'estime que c'est pas bien
Voilà
Tout comme
Quand
Dany Briand
Fra
Dany
Dany Boone
Je voulais dire
Fra son Dany Briand
Justement
Et puis il a déjà fait
Non mais voilà
Je
Il y a quelque chose de touchant
Quand même
Des artistes
T'as l'impression que
Tous les artistes qui ont réussi
Ils ont jamais réussi
Dans ce qu'ils voulaient
Comme Gainsbourg
Qui voulait faire la peinture
Comme
Je comprends ce truc
Touchant
Pourquoi pas
Je pense qu'il y a aussi
Un moment
Où
T'as plus de recul critique
Tu penses que
Tout ce que tu fais
Est bien
Et
Personne
N'est assez couillu
Pour te dire
Gat ton album de Bossa Nova
Ça te fait peut-être plaisir
Mais c'est ridicule
Et
Tu vois
Je pense que le problème
Il est là
Si t'as un minimum
De
De recul sur ce que tu fais
Il y a des choses
Tu peux pas te permettre
De les imposer aux gens
En disant juste
C'est mon rêve
J'ai toujours rêvé de chanter
Produit des mecs
Qui sont doués à la place
Mais la peur du ridicule
Cette petite
Il faut
Quand t'es artiste
Il faut savoir la tuer
Le nombre de projets
Qui n'existeraient pas
Parce qu'un acteur
S'est dit
Attends
Mais s'il joue le Google
Ça sera horrible
Et puis
Tu peux finir avec un Oscar
La peur du
Comme dit mon grand frère
Qui est un philosophe
Quand on essaie
De faire un chef d'oeuvre
On est jamais loin du nanar
Je veux dire
On est jamais aussi près
Du nanar
Que quand on essaie
De faire un chef d'oeuvre
Et c'est vrai
C'est le risque à prendre
Quand on est très très ambitieux
Par exemple
Quand on essaie de faire un film
À la Jodorowsky
Vraiment
C'est très très rapide
De faire une merde
Bien sûr
Et donc voilà
Mais je pense que
Ça c'est le risque
Mais que
Quand
Il y a
Sur la balance
Aucune chance
De faire un chef d'oeuvre
C'est à dire que
Jamais Elie Semoun
Il y avait une chance
Qu'il fasse un chef d'oeuvre
De Bossa Nova
C'est sûr
Tu vois
Non
Je te le dis
Il pouvait peut-être faire
Un petit album de chansons françaises
De Bossa Nova
Non
Ça aurait été sympa
Mais
Bossa Nova non
Voilà
On t'aurait dit
Que
Que le mec
Des Nous C'est Nous
Aurait un Oscar
On t'aurait dit
Bien sûr
Plein de choses comme ça
Il ne faut pas limiter les gens
Il ne faut pas
Je suis d'accord
Il ne faut pas limiter les gens
Mais les gens devraient
Eux se limiter
Et si ça se trouve
Si
Si le film
Stringer
Il n'est pas horrible
Regarde par exemple
José Garcia
Il a quand même fait
Beaucoup de films
Très sérieux d'auteurs
Et c'est un excellent acteur
Bien sûr
Il a fait des très bons films
Et j'enrais
Il n'a jamais
Il n'a jamais monté
Une chaîne YouTube
De salsa par exemple
Non il n'a jamais monté
Une chaîne YouTube
De salsa
Mais pour le mec
Qui faisait des
Des personnages
À se faire des faux seins
Et n'importe quoi
Et qu'un truc de connerie
Non mais c'est vrai
Il s'est retrouvé dans des
J'y vais dire
Chabrol une connerie
Mais il a fait des films
Très très sérieux
D'auteurs
Il est passé
De chauffeur de salle
A l'huile par ailleurs
Au coup près quoi
Ouais voilà
Donc c'est quand même
Voilà
Il ne faut pas
D'accord
C'est un beau
Pleu doyer
Pour la pluralité
Et je pense que
On entend tous
Ce que tu veux dire
Par là
Mais ceci dit
On va quand même
Se foutre de la gueule
Du film des lycées
Que ce soit clair
Bien sûr
Mais je pense que
C'était quand même
Plutôt positif
Je trouve de ta part
De rappeler que
Il faut savoir
Prendre des risques
Accepter
Qu'on dise
Bah t'es ridicule
Le problème
C'est que
Quand
L'intégralité des gens
Le pensent
C'est qu'il y a eu
Un souci en pré-prod
Tu vois ce que je fais
Je sais
Mais il en a parlé
Dans une interview
Au lycée Moon
Des albums de Bossa
Et il en rigole
Un peu maintenant
Mais en gros
Là où il s'est emballé
C'est que le premier
A vraiment marché
Il en a vendu peut-être
100 000
Ah parce qu'il en a fait
Plusieurs ?
Oui il en a fait 3
Mais au final
Le premier
Ah oui non mais
J'étais pas au courant
Mais le premier
Je te jure
Il a des critiques correctes
Et il en vend beaucoup
Avec le recul
On rigole
Mais il y a moyen
Je comprends
Pourquoi il a pu
Penser que
Ça allait quoi
Non je
Attends
Mais c'est pas possible
Je te jure
Que s'il en a fait 3
Il explique dans l'interview
Et il dit
En gros
On a vendu beaucoup
Plus du tout
Et puis après
C'est vrai
Putain
Et le dernier
Et il y a 2 ans
Bah ouais
Il va pas lâcher
Oui mais alors
Attention
Je pense que
Le premier
A été Bossa
Mais pas
Pas les 3
Tu vois
Je pense qu'il a peut-être
Corrigé ce petit
Après si c'est le premier
Qu'il a cartonné
Les gens
Le troisième
Effectivement
Je crois que c'est du
Gangstar rap
C'est un truc assez hardcore
Après
En même temps
Franchement
Je pense que
Je préfère qu'il fasse
4 albums de Bossa
Que continuer
Du Cobus
Tu vois
C'est pareil
Du Cobus
Je sais pas
J'ai jamais vu
Mais moi j'ai un pote
Qui est fan
D'Elysemon
Il m'a dit
Les moments où
Elysemon fait du
Elysemon
Ils sont marrants
J'en sais rien
Oui bah
Rematte les petites annonces
Si tu veux
Bref
Ça c'est
Après chez chacun
Ça t'embrouille
Je sais
Après c'est vrai
Que ça reste
Ça reste assez plaisant
La vidéo
De Dieudonné
Qui se moque de ça
Elle est tellement dure
Elle est exceptionnelle
Je sais pas
Si vous connaissez
Si c'est assez connu
Ce morceau
Moi j'ai l'impression
Mais il y a
100 000 vues
Sur Youtube
Beaucoup qui viennent
De la vidéo
De Dieudonné
Je pense
C'est là quoi encore ?
C'est très long
On est à
Une minute là
C'est parti
J'ai envie
De vous pourvoyer
Pour moi
Voyez-vous
C'est un bon générique
De podcast
Rien ne vaut
Plutôt caustique
Je veux dire
Oui alors
Si vous avez jamais vu
Cette vidéo
Alors d'ailleurs
Tiens en parlant
De Dieudonné
Mon frère m'envoie juste
Les noms
De ces dernières vidéos
Il part en couille
Mon gars
Je crois que les dernières
C'est le gouvernement
Vaut tuer vos enfants
Ah
Il est là
Il est en roue libre
De chez les roues
Je sais
Je n'ai plus trop suivi
Mais il est
Plutôt gilet jaune
Ouais à fond
À fond
Il en vend évidemment
C'est un escroc
Il en a fait un business
Il vend des assurances
Il vend tout
Mais du coup
Là je ne regarde plus du tout
Parce qu'il n'y a même pas
Un début
Il peut me faire marrer
En fait maintenant
Il est tombé
Dans le complotisme total
Ah oui
Il est à fond
C'est un gourou
Et puis il cartonne
Enfin je vais dire
Il cartonne
Il charbonne en tout cas
Ah il charbonne
Oui parce que c'est vrai
Qu'il a moins de
Non c'est marrant
8, 9, 10
Ah putain
On est à 10, 11, 12, 13, 14
14 vidéos
En une semaine
C'est énorme
Ah oui c'est beaucoup
En même temps
Vu qu'il
Alors
Je te laisse
Voilà
Alors
Petro-dollar
La fin d'un règne
Pas cool
Comme spectacle comique
La guerre intérieure
6 millions
Je me demande
De quoi il parle
Agression de Zemmour
Après la guerre
Ils veulent tuer vos enfants
Et
Dieu donné
Encore un mensonge
C'est la dernière
Qui est sortie hier
En même temps
Il ne peut plus faire
Là pour le coup
Il est vraiment dans la merde
Même s'il a dû mettre
Un peu d'argent de côté
Parce que
Il va falloir qu'il trouve
Des combines
Pour
Et lui il n'y a plus
Il n'y a plus du tout
De spectacle
Maintenant
Non mais là
Il ne peut pas
Donc
Donc là
Il ne peut pas
Il a fait
Il a fait une vidéo
Qui s'appelle juste
Hitler
Oui c'est ça
C'était ça
Qu'il m'a envoyé
Le gouvernement
Tuez vos enfants
Hitler
Voilà
C'est terminé
On est sur
C'est triste
Les naufrages
Comme ça
Non mais
Il soutient
Il soutient Raoult
Ça c'est important
Et il a un avis
Sur la chloroquine
On est vraiment
Sur le débileau
Il doit être
Anti 5G
Parce qu'il pense
Que la 5G
Donne le coronavirus
Mais quand
Élie sera allée
A fond
Apiculture
Sérieux
Et
Diodos sera allée
A fond
Hitler
Et qu'ils vont
Se re-rejoindre
Tous les deux
Ils vont faire une boucle
Ça va être exceptionnel
Ils vont nous refaire
Le sketch de la pêche
A 70 ans
Tu crois qu'on vivra
Pour voir ça ?
Moi je pense
Qu'ils vont le refaire
Un jour
Moi je pense pas
Je sais pas
Ils ont déjà essayé
Tu te souviens
Semoon avait fait
Une première partie
C'était horrible
Non non c'est horrible
C'est horrible
Je sais pas possible
Il faut pas qu'ils
Qu'ils se laissent avoir
Je sais pas
Si ça se trouve
C'est exceptionnel
Qu'ils se remettent en sorte
Non ils peuvent plus
Ils peuvent plus
Mais je sais pas
Mais il y aura forcément
Un moment où ils vont
Se rejoindre
Mais c'est vrai que là
Ils sont aux antipodes
De quoi
Bien
Alors écoute
Ça fait 26 minutes
Il y a des petits mecs
Qui nous parlaient
Sur le discord
Notamment
Blowbitlem
Qui fait des
Exactement ce que tu disais
Hier
Des petits
Des petits extraits
Audio
A priori
Il en a plusieurs
Donc on pourra lui en parler
Il a isolé
Un excellent moment
De
L'épisode 7
Je suis le parrain
De ton fixe
Où tu pars en couille
Ah bon
Ça c'est
Alors pourquoi
Je sais plus
Je crois que
Ah oui je te parle
De politique
Et ça t'énerve
La politique ça t'énerve
Sur
Un petit point politique
Je suis désolé
Mais il faut qu'on
J'essaie de m'en écarter
Parce qu'ils m'ont tout pris
C'est vrai
Mais il n'empêche
C'est politique
Ah
Excusez-moi
Voilà
Donc il a plein de petits extraits
Comme ça
Blowbitlem
Influence
C'est lycée
Mais là c'est plus
Pour les
Des tout petits bouts de phrases
Pour des petits samples
Mais moi ce que je pensais
C'est plus
Des blocs
Même s'ils font 5 minutes
Juste pour pouvoir dire aux gens
C'est quoi plutôt caustique
Bah regarde
C'est ça
C'est ça quoi
Voilà
En fait le seul problème
Je pense qu'il faudrait juste
Le refiler l'épisode
L'épisode sur l'effondrement
Et puis leur dire
T'écoutes ça
Et puis voilà
Non non
C'est juste pour avoir
Des petites vidéos
A partager
De 2-3 minutes
Comme tu vois
Non mais je sous-entendais
Qu'il n'y avait rien d'autre
D'intéressant
C'est vrai
Non mais tu vois
Je trouve que c'est le bon moment
Le bon moyen
De
Seb Melia
Elle a beaucoup fait ça
Avec son podcast
Par exemple
Bon c'était facile
C'est vrai
C'était de la scène aussi
Mais non mais
C'est en live
Mais en vrai
Tu vois tu prends un petit bout
De 5 minutes
Voilà
Comme ça les gens
Et ça se consomme comme ça
Voilà je trouve ça bien
C'est juste que
Je vais peut-être apprendre à le faire
Puisque je finis tout
Par tout faire moi-même
Mais c'est juste une histoire
De mettre des ondes
Tu vois
Juste que
Même la vidéo
Je comprends
Prendre l'extrait
Pour pouvoir diffuser ça
Sur Facebook
Ça tu penses que ça tournerait
Ça tournerait plus quoi
Mais oui parce que
C'est pas
C'est juste un sujet
Tu vois
Genre le sujet
Des
De
Comment
La note Uber
Ou un truc comme ça
C'est juste pour dire
Voilà
C'est le genre de connerie
Bah écoute
Je pense que les auditeurs
Sont ravis
De voir un peu
Les coulisses comme ça
D'une stratégie de com
Rodée
Une stratégie huilée
Parce que clairement
On a mis toutes les chances
De notre côté
Mais tous les podcasts
Font ça
A un moment
Tu vas pas partager 50 minutes
Tu prends un sujet
3-4 minutes
Comme ça
C'est plus digeste
Voilà
Tu fais un petit exprès
Voilà c'est tout
Bien sûr
T'as raison
Bon on vient par les 18
Eh ben salut
Désolé aux gens
Qui n'aiment pas
Elie Dieudonné
C'est vrai que si on n'aime pas
Bon
L'épisode est un peu
Chant
Et puis si on les aime bien
Mais quand on ne connait rien
A leur carrière
Bon bah là c'est vrai que là
On s'emmerde totalement
Là vous allez regretter
De ne pas avoir mis un petit
Je sais pas
Secret d'histoire
Ou un petit
Là vous allez vous dire
Peut-être j'aurais dû écouter autre chose
A la limite
C'est qu'une demi-heure de perdu
J'écoute un espèce de podcast
Sur Spotify
Sur l'histoire de la Gaule
Le mec en gros il dit
Que tout ce qu'on croit
Sur les Gaulois
C'est de la merde
C'est faux
C'est sympa
Étant donné que moi
A peu près ce que je crois
Sur les Gaulois
C'est à peu près limité
A ce que j'ai vu
Dans la Snellix et Obélix
C'est en gros ça
En gros c'est tout ce qu'il dit
On a tout faux quoi
Oui oui
C'est plus ou moins n'importe quoi
Voilà
Mais bon
C'est pareil
Les historiens
Il y en a un qui dit un truc
L'autre qui dit le contraire
Tu sais pas lequel croire
Bon bah
Au final
Oui
Toi t'as regardé la vidéo
6 millions de je donnais toi
Non mais c'est pas ça
C'est juste que
J'ai bien compris
Non c'est juste que
C'est dur d'avoir ton avis
Parce qu'il faut
Écouter un gars
Écouter le gars qui dit le contraire
Faire ta recherche à toi
Bon bah voilà
J'en sais rien
Moi je crois Wikipédia
Bah
Moi aussi je crois
C'est une bonne synthèse
Mais oui
De toute façon on croit en rien
Voilà
On croit plus en rien
On croit en
La Bibine
Ouais
Et
C'est tout
Putain c'est
C'est plus ou moins tout
Je voulais juste
Féliciter
Les minots
Hier
J'ai fait un message
Un peu
Un peu violent
Sur la dope
Et
J'ai entendu
Beaucoup de minots
De messages
Qui m'ont dit
Merci René
Grâce à toi
J'ai arrêté la dope
Et ça me fait très plaisir
Voilà
Je voulais vous dire
Rester sur le bon chemin
Rester droit
Dites non à la dope
Tu lui as dit non toi la dope ?
Au quotidien
C'est non
Pour moi
Voilà
Tout à fait
Merci coach Courti
C'était vraiment important
De faire passer ce message
Je pense que
Je pense qu'ils ont bien compris
Les minots
Les petits touts
Je pense que c'est rentré
Dans la caboche
C'est la moineau des choses
Merci bien
Je vous dis à demain
Au Paris 20
Et puis
Restez droit
Restez
Bien sûr
Toujours
Restez
Ametier
Hubet
Abonneber
Et puis
Restez
...