Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour tout le monde !
Cet épisode...
J'y garde une voix.
Bonjour tout le monde !
Cet épisode du podcast est présenté exceptionnellement par un invité exceptionnel
que vous allez découvrir enfin son vrai visage.
Ok, ça sonne pas français, ça.
Je m'en fous, on coupe pas.
Faites du bruit pour Davidson !
Ouais !
Cet épisode n'aura peut-être pas lieu puisqu'il n'est pas là pour vérifier que ça marche techniquement.
Donc si ça se trouve, ça marche pas.
Ah ouais.
C'est réel.
Mais non, en toute logique, j'ai bien vérifié.
En toute logique, j'ai bien vérifié avant de lancer.
Donc bonjour à tous et bienvenue dans Podcastos.
Aujourd'hui, on se retrouve avec nos 3, 2 humoristes préférés du podcast.
On n'aurait jamais dû liger.
T'es meilleur que Franjo.
T'es officiellement meilleur que Franjo.
Mais non, j'y crois pas.
Donc coup d'état, Franjo est viré.
Alors qu'est-ce qu'il a fallu pour qu'on t'invite ?
Que Franjo soit pas là, qu'on ait zéro invité ?
Exact.
Ah oui, on est honnête, c'est parce qu'on est venu filmer aujourd'hui.
Davidson, on était que deux.
J'ai dit, on a dit à Davidson, tu veux venir ?
Je savais pas s'il était vraiment chaud.
Il a dit, tu sais quoi, vas-y.
On en profite.
Il a une chaîne Twitch à promouvoir.
Mais oui, j'ai une chaîne Twitch.
Mais est-ce que je vais vraiment la promouvoir ?
Ah mais si, on est là pour faire ta pub là, Davidson.
Et tu trouvais l'amour aussi, t'as l'amour ?
Est-ce que j'ai l'amour ? Non.
Est-ce que j'ai envie ? Non plus.
T'as l'air d'avoir de l'amour de temps en temps ?
Oui.
Est-ce que t'as de l'amour ?
T'arrives le soir vers demi-nuit et après vers une heure du mat', hop, on s'en va, c'est fini l'amour.
Non.
Est-ce qu'à la fin, il y a une transaction ?
Ah, j'étais pas du tout là-dessus.
Wow, en vrai ?
Non, non, non.
Peut-être que...
Non, je regarde.
Qu'est-ce que c'est que cette vanne ?
Tu commences par une vanne sur peut-être tu vas avoir les prostituées.
Très bien.
Je ne juge pas du tout les gens qui vont.
Non, absolument pas.
Mais absolument pas.
Mais par contre, j'ai eu la curiosité qui a été titillée au moment où je suis parti à Amsterdam pour la première fois à te dédicace à Kélian.
Tu nous fais un Skyrock.
Je te jure.
Big up à tous les gars qui m'emmènent aux putes.
Non, mais du coup, c'est...
Tous les putos.
Attends, donc tu es allé à Amsterdam ?
Je suis allé à Amsterdam pour la première fois.
C'était en novembre dernier.
C'est quand même pas à toi qu'il faut que j'explique, il faut pas aller dans le micro.
Il est vrai, il est vrai.
C'était en novembre dernier et je ne connaissais absolument pas le Red Light District.
Ça m'a dégoûté quand j'y suis allé.
Ah ouais ?
Ouais.
Franchement, il y avait un côté...
Je connais pas, tu peux expliquer.
Je vois ce que c'est à peu près, mais est-ce que vous pouvez décrire ce que c'est cette affaire ?
Attends, juste en aparté, quand j'y étais allé pour la première fois...
Pardon, c'était pas en novembre, c'était en juin.
Capital pour la...
Ouais, parce que j'y suis allé deux fois du coup à Amsterdam.
Mais la première fois du coup, il a été très très important parce que je ne connaissais absolument rien d'Amsterdam
hormis le cannabis qui était légal.
C'est tout.
Ouais.
Et du coup, on m'explique, parce que j'étais en alternance à ce moment-là, j'explique aux gens du bureau comme quoi, ouais, je vais aller à Amsterdam.
Ils me parlent du Red Light District et je me dis, mais qu'est-ce que c'est le Red Light District ?
Et j'ai même mon maître de stage qui me dit, ah t'inquiète pas, tu vas kiffer.
Et je t'envoie, ah ?
Il a quel âge à cette époque ?
24.
J'ai 25 du coup.
Ok.
C'est l'année dernière.
Et vraiment, pour vraiment me mettre la curiosité au max, je ne fais même pas de recherche sur le gars.
Ouais, c'est bien ça.
Moi, je trouve ça marrant sur ça.
Tout le monde me dit, ouais.
Ah ouais, t'avais aucune idée.
Aucune idée.
Moi, j'étais en mode, ah peut-être que c'est un truc attractif, incroyable.
C'est attractif.
C'est pas une activité, un truc comme ça.
Et du coup, j'y vais.
Pour la première fois, il était, je crois, 21h ou 22h, un truc comme ça, il faisait bien nuit et tout.
J'étais en train de vlogger en plus.
Faudrait que je sorte ce vlog un jour parce qu'il est dans mon ordi.
Et à un moment, quelqu'un me dit, coupe la caméra parce que là, tu ne peux plus.
J'étais en mode, mais qu'est-ce qui se passe et tout ?
Je rentre dans quel univers ?
On fait une rue.
Genre, vraiment, on fait cette rue-là, comme ça.
On traverse là, on va à gauche.
Je n'ai jamais eu les yeux aussi ouverts et choqués de ma vie.
Waouh ! Dans quel univers je suis rentré ?
En gros, moi, je vois à peu près ce que c'est des dames dans des vitines.
Mais c'est quoi ? C'est toute la rue.
C'est une grande partie de la rue, on va dire.
Un bon 150 mètres, 200 mètres.
Que des femmes incroyables, en toute logique, derrière des vitres qui sont là-bas.
Ce qui est quand même un peu chelou.
Ça fait penser à l'exposition universelle coloniale avec les os humains.
Mais attends, mais le délire...
Avec des prix, quoi.
Putain, pourquoi on parle de ça encore ?
On n'est pas calé du tout.
Mais je crois que là-bas, tu es prostituée.
Ton statut est pas mal.
Déjà, il existe.
Ce n'est pas illégal.
En France, c'est pourri, mais elles peuvent quand même...
Souvent, elles disent qu'on paye nos impôts.
Non, mais là, tu es protégé dans ta vitrine, je suppose.
Toi, tu voyais, il y a des agents de sécurité.
Oui, c'est ça.
Il y avait vraiment tous les 25 mètres quelqu'un en costard qui était là.
De toute façon, il faut des mecs.
Parce que là, franchement, ce qui m'avait dégoûté au-delà de voir des gens dans des vitrines,
c'est les schlags qui...
Les gens, ils sont défauts.
Toutes la fois.
Mais mon gars, c'est vraiment l'armée des gogols qui vont faire des EVJF.
C'est la Thaïlande.
Une fois, mais plus accessible, quoi.
Donc vraiment, que des bœufs qui sont soit...
C'est vraiment...
Cinq gros supporters de foot qui hurlent et qui font vraiment les beauflandes, quoi.
À 15 grammes, quoi.
Et alors moi, quand je l'avais vu, la seule fois, c'était avec ma meuf qui voulait voir par curiosité.
Mais le problème d'Amsterdam, c'est que c'est mis la ville la plus crade du monde.
Mis un truc trop mignon, où les gens sont en vélo.
C'est une des villes les plus romantiques possibles, quoi.
Alors, il y a Anne-Franck.
Nathan Bensoussan, il a un super sketch.
Ouais, ils sont allés voir Anne-Franck défoncer.
Allez, on fait de la pub pour Nathan Bensoussan.
Il en a bien besoin.
Très bon humoriste, que vous pouvez voir souvent au Madame Sarfati.
Il n'y a pas de spectacle.
Et au Red Comedy Club.
On place un peu les produits locaux.
Ah oui, c'est vrai.
Ça a ouvert, ça ?
Ouais, allez au Red Comedy Club.
C'est un peu le Red Comedy Club à part.
Putain, ça a ouvert.
Très sympa.
Ils m'ont même pas dit que ça a ouvert.
Mais je sais, j'étais pas trop au courant non plus.
Mais voilà, mais ça vient d'ouvrir.
Mais là, c'est l'ouverture un peu test.
Le vrai, vrai grand lancement, ce sera en septembre.
Mais là, ça ouvre déjà pendant l'Euro, pendant tout.
Et la machine roule déjà très bien.
Putain, mais il faut que j'aille tester.
C'est dans le...
Bah oui, vas-y, tu vas.
C'est...
Onzième arrondissement de Paris.
C'est le nouveau Red Light District.
C'est le Red Comedy Club.
Il y a des humoristes en vitrine.
Il y a des rouges et tout.
Ah ouais ?
Mais vas-y, tu vois, tu vas te rigoler.
On va faire un vlog là-bas.
En fait, tu as les meilleurs pestacles.
Tu choisis tes humoristes.
Ils sont en vitrine en train de se dandiner.
Ils font des un peu des petites blagues comme ça.
Et tu choisis celui que tu veux.
Je vais prendre lui.
Attends, c'est premier délire ou...
Ouais, alors moi, je suis plus dans l'humour walk.
Tu sais que ton idée sur un...
Il n'y a pas de gros festival comme ça du...
C'est pas à Edinburgh, là.
Il y a le...
Le Fringe.
C'est genre vraiment.
C'est dans la rue.
Il y a plein de trucs, c'est ça ?
Bah, tu pourrais faire un délire.
Genre la raid, un petit truc pour rigoler comme ça.
Tu mets des humoristes dans des vitrines et tu passes devant.
Tu fais des petits teasers de blagues.
Tu fais le sunball et tu fais une blague.
Et puis voilà, quoi.
Attention, on est sur un concept.
Là, il y a quelqu'un qui écoute la vidéo,
qui part voir un architecte.
Prenez les concepts.
Mais il y a Prondjo sûrement qui est déjà en train de commercialiser tout ça.
On en a fait des trucs humiliants,
mais se mettre dans une vitrine.
Fais pas ce style.
On te met dans une vitrine.
On te dit, tu passes la journée.
Dès qu'il y a un mec qui vient,
une fois, j'ai senti que j'avais touché le fond.
Je suis désolé aux gens qui font ça.
Je vous respecte.
Mais il y a un pote,
je n'avais pas de job d'été.
Et puis, il m'avait proposé,
parce qu'il travaillait dans le truc de basket de Clermont.
Il me dit, si tu veux, tu vas dans la mascotte.
Et j'ai senti de la part de cette personne.
Enfin, je lui ai dit, non, Irvain,
tu ne peux pas aller dans une mascotte.
Et je suis désolé pour les gens qui le font.
Mais moi, c'était...
Il y a peut-être des trucs que vous pensez ridicules,
que moi, je ferais.
Mais la mascotte, je me suis dit, non.
Tu ne peux pas être le gars de la mascotte.
On revient sur Davidson, qui est quand même notre invité.
Non, mais j'aime bien, j'aime bien.
La mascotte, en France peut-être,
mais aux Etats-Unis,
c'est des putains d'athlètes de haut niveau.
Ils sont méga bien payés.
Ah oui, en plus.
Oui, en NBA, ils gagnent énormément.
Peut-être que toi, par exemple,
niveau salto arrière sur un trampoline,
tu es comment ?
Je détestais ce jour à la gym
où on le mettait en dessous du panneau de basket
parce que tout le monde voulait y aller.
On disait, vas-y, t'as un truc.
Je disais, jamais.
Jamais, je ne tenterais de la moindre chose.
Jamais.
La gym, j'étais très, très faible.
Sportif, Davidson ?
Sportif, ouais.
Beaucoup moins qu'avant, en tout cas,
mais quand même pas mal.
Qu'est-ce que tu as pratiqué ?
Qu'est-ce que j'ai pratiqué ?
Tu peux toucher Bibi ?
Attends, mais il l'a dit.
Putain, il me l'a dit l'autre jour,
ce qu'il faisait.
Ça sent le sport de raquette à basket.
Je faisais du basket.
J'ai fait du tennis de table avec Urban.
En plus, la dernière fois qu'on était à...
Est-ce que je fais une petite pub rapidement à Padéliste ?
Ah oui, quand on en a pas sûr.
Tennis de table, je n'ai pas tenté tennis,
mais j'avais bien voulu.
Ah oui, Padél.
Attends, tu fais du basket,
tu ne joues pas avec nous au basket ?
Justement, il y avait un moment,
Pierre m'avait dit, pourquoi pas...
Je te mets dans le groupe quand tu veux.
Ouais, pourquoi pas, genre un moment...
Tu me demandes après.
Juste que je me câline un temps et tout.
Tennis de table, d'accord.
Tennis de table, basket,
j'ai fait un peu de rugby,
j'ai fait de l'athlétisme,
j'ai fait du foot, j'ai fait...
Est-ce que tu te faisais virer de tous les sports, Davidson ?
Non.
Ça fait beaucoup, là.
Non, non, non, je ne me faisais pas virer de tous les sports,
je tentais tout et n'importe quoi,
j'ai même tenté du tir à l'arc.
Mais franchement, il faut essayer tout.
Il faut tout essayer pour voir...
Le tir à l'arc, ça devait être...
En région parisienne ?
En région parisienne.
Il y avait un stand de tir à l'arc à côté de chez moi,
enfin un petit club,
et j'avais tenté pendant genre 3-4 mois
et c'était vachement sympa, j'étais petit.
C'était vachement sympa à faire.
Je pense que si tu veux vraiment te dépenser physiquement,
c'est pas trop le truc.
Mais c'est un sport...
Alors par contre, moi j'ai un vrai débat.
Tennis de table, sport ou pas sport ?
T'es fou !
Sport de fou !
Mais t'es malade !
Le tir à l'arc, sport ou pas sport ?
Tennis de table, c'est vraiment sport.
Et d'ailleurs, franchement,
ce truc de...
Il n'y a pas la pétanque,
mais il y a du tir à l'arc.
Merde, le tir à l'arc, c'est pas...
Non, c'est plus physique que la pétanque quand même.
Il faut tirer sur un truc.
Non, mais c'est...
Oui, tu vois qu'ils ont des avant-bras de ouf.
Ah, la pétanque aussi.
Ils ont des avant-bides de ouf.
J'adore la pétanque en plus, c'est vrai que...
Mais moi, la pétanque, c'est l'été.
Mais le tennis de table,
t'as vu à haut niveau ce que c'est ?
Les micro-lis courent partout.
Les gars du Nord, le brun là.
Là, nos médailles.
Potentiellement, si eux, ils sont champions.
Tu crois que si eux, ils sont champions olympiques,
c'est genre pic de licence l'an prochain de tennis de table ?
Oui, mais déjà, ils font déjà beaucoup de pubs.
Et j'adore comment le grand ou le plus jeune...
Enfin, il y en a un qui est moins fort,
mais le jeune est beaucoup plus fort.
Mais quand ils se battent tous les deux,
le grand gagne encore.
Il a encore le truc mental.
Ah oui, il a l'emprise.
Je te rappelle pas, on en avait parlé dans l'épisode des JO.
Et à un moment, quand il gagne en championnat de France,
l'autre, alors que son frère est chial,
zéro pitié, il monte sur la table debout.
Ah, zéro pitié.
Il a battu le petit.
Et en plus, tout le monde sait que c'est le petit
qui va être le plus fort.
Et il n'en a rien à branger.
Ouais, parce qu'il se dit,
c'est quand même moi le grand,
il faut que je gagne de temps en temps.
C'est fou qu'ils sont au top de leur sport
niveau mondial.
Il y a quand même encore le truc de j'espère
qu'on est en frère.
Imagine, en fait, ils sont trois frères et sœurs
et le dernier, il est nul à chier.
En ping-pong, il sort toujours au premier tour.
C'est horrible.
Ouais, ouais.
Le seul membre de la famille Jackson
qui ne sait pas chanter.
À ce moment-là, il y a pas d'âge.
J'y pense toujours.
Il y en a ?
Il y en a qui ne savent pas chanter.
Janet, elle a fait une carrière.
L'autre sœur, elle a fait une carrière.
Et les cinq, ils en font.
Non, je crois qu'ils savent tous.
De toute façon, papa, à deux ans,
il l'est forcé.
La musique, tu finis.
Papa Jackson, je crois qu'il les a.
Je ne suis pas calé sur ce sujet du coup.
La famille Michael Jackson,
ils se sont nés avec deux.
Ils se sont fait taper.
Là, il y a du boulot pour les psys
pour 200 ans.
Tu peux prendre tous les psys des States.
Ils auront tous du taf avec les Jackson.
Et en même temps,
parce que ce n'est pas comme ça qu'il faut faire,
ils ont tous réussi.
À toute façon, combien ?
Il y a Michael, il y a Janet.
Allez, la Toya.
Il y a un truc genre la Toya.
Ouais, la Toya.
Et il y a German.
Benjamin, les Jackson 5.
Tu sais que nous, on ne les connaît pas trop,
mais ils n'étaient pas sûrs
que Michael, c'était celui
qui allait le plus se pété.
Déjà, les Jackson 5, c'est énorme.
À l'époque, c'est la motone,
c'est monstrueux.
C'est l'un des plus gros stars du pays.
Et tous, ils cartonnent en fait.
Tous, tous, tous, ils cartonnent.
Sans exception.
Ouais.
Mais bon, ils se sont fait taper.
Sauf le cinquième dont on ne se rappelle pas.
Si tu avais eu des gens
pour te mettre des dérouillés,
tu serais fort au tir à l'arc.
Voilà, tous les jours, tous les jours,
tous les jours.
On ne le mettra pas.
Jackson 5, il n'en manque un là.
Non, on le mettra pas.
Ah non, parce que dans les Jackson 5,
il n'y avait que cinq gars.
Donc déjà, tu as mis Janet.
Ah oui, OK.
Elle n'est même pas née, Janet,
à l'époque des Jackson 5.
Et au tout début, Michael,
il a cinq ans.
Oh.
OK.
Il a commencé jeune.
Cinq ans.
C'est trop joli.
Tu n'as pas eu le temps
de choisir ta passion à cinq ans.
Ah non, à cinq ans ?
Qu'est-ce que je faisais, moi, à cinq ans ?
Cinq ans.
D'ailleurs, les enfants prodiges,
ça me fait chier.
J'en vois beaucoup sur Instagram
qui est genre des petites filles
qui font des...
On lui met une chanson de Stevie Wonder
à l'oreille, elle la prend.
Ah, c'est joli.
Mais en fait,
ils me font flipper, moi,
les enfants génies.
Je te jure,
ils ont ce côté un peu trop intelligent,
bizarre.
Tu la vois, elle...
Je ne sais pas.
Parce qu'en fait, du coup,
ça pose la question du don,
vraiment,
de...
En fait,
elle est beaucoup plus forte que les autres.
Et le don,
ça me fait flipper, en fait.
J'ai l'impression que c'est Harry Potter,
quoi.
C'est qu'on t'a dit,
tiens, toi, tu sais faire un truc.
C'est trop bizarre.
Les enfants hyper intelligents
qui parlent hyper bien,
ils ne te font pas un peu peur ?
Tu sens que...
Moi, ils me font flipper.
Après,
est-ce qu'il faut vraiment...
Est-ce qu'il faut vraiment avoir peur de ça ?
Parce qu'ils excellent sur une seule matière,
tu vois ?
Ah oui, je ne te dis pas
qu'ils vont dominer le monde.
Mais ils ont un côté...
Ouais, surréaliste qui me fait peur, moi.
Moi, ça ne fait pas peur, en vrai.
Je n'en ai pas connu,
je n'en ai pas vu.
Ce n'était pas moi.
Je n'ai fait peur à personne,
en tout cas.
Pas de souci.
Attends, sur Davidson.
Le red light, on n'a pas fini.
Le red light ?
Non, j'ai fait le tour.
Ah oui ?
Ah oui, non.
Tu as consommé ?
Non, je ne m'as consommé.
Par contre,
il y a un délire que j'ai
avec deux autres potes.
Genre, on était en mode
« Ouais, est-ce que je consommerais un jour ? »
Il y en avait un qui était en mode
« Ouais, la m'a t'inquiète un jour. »
C'est terrible.
J'ai dit « Consommer »,
mais je crois que c'est ça le terme.
C'est « Consommer ».
C'est « Consommer »,
c'est un service, quoi.
Et moi, j'avais dit
« Si je devais consommer,
je paierais pour que la meuf et moi
on reste pendant une heure,
je la regarde dans les yeux
et je lui raconte mes problèmes.
En français ! »
Franchement, je suis en français.
Je jure qu'il y a moyen
qu'elle dise « Franchement, gros,
je préfère te branler. »
Ça dure deux minutes,
salut, quoi.
Je ne comprends rien ce que tu dis.
C'est une expérience sociale, justement.
J'ai envie de voir ce qu'elle ferait.
Il faut avoir le psy,
je crois que c'est moins cher.
Pour le coup,
c'est plus cher d'aller à Amsterdam
et de faire ça.
J'ai vu une interview
des prostituées de la rue Saint-Denis
où quand c'était vraiment la merde
pendant le Covid
et qu'elles n'étaient pas du tout aidées,
où elle disait
« Mais vraiment,
vous ne vous rendez pas compte,
je devrais être remboursé par la CQ. »
Il y a des gens,
s'ils ne viennent pas voir moi,
ils ne peuvent rien faire, en fait.
Elle expliquait qu'il y a un mec,
son délire,
c'était de chier dans une boîte devant elle.
Elle m'a dit
« Si je ne suis pas là,
il est mort, lui.
Il n'y a que moi qui accepte ça. »
Et en plus,
elle dit « Je console les gens,
je leur fais des câlins,
je les écoute,
je suis la seule personne
pour qu'ils prennent une douche
de l'histoire. »
C'est un truc comme ça.
Ça va,
il emmenait sa propre boîte,
je pense.
Il y a des boîtes spécifiques.
Il y a des matos.
C'est des boîtes
d'After 8.
Tu sais,
à la fin,
quand tu sors du Lidl,
les cartons,
je peux vous les garder ?
J'ai un petit délire.
Désolé les auditeurs.
Mais en fait,
désolé de tout le monde
d'avoir,
si vous avez des visions d'horreur.
Mais non,
mais je voulais juste dire
qu'effectivement,
lui,
il va aller voir qui ?
Il ne peut pas rencontrer une meuf,
faire des dates,
faire 10 ans,
être super sympa
et lui dire au bout d'un moment
« Bon, écoute,
j'ai un truc. »
C'est plus simple.
Aujourd'hui,
avec Tinder et tout,
ça doit pouvoir aller plus vite.
« Bonjour, salut.
Comment tu t'appelles ?
Tu connais la vie ?
Tu as des hobbies ? »
Alors,
j'ai effectivement des hobbies.
Est-ce que c'est un mélange
d'artisanat ?
Moi qui en arrête.
Oh,
je suis fait un jeu de mots
bien franjo.
C'est normal.
Franjo me contamine.
Purée.
C'est vrai que les jeux de mots,
c'est franjo.
Mais n'empêche,
respect.
Parce que,
oui,
elles aident des gens.
Ah oui.
Non,
respect.
Et une question
que personne ne veut faire.
Donc,
on était sur…
Et celle de la rue Saint-Denis
me rende triste.
Je les vois souvent.
La rue Saint-Denis à Paris.
Ah oui,
elles sont…
En fait,
justement,
tu vois ton truc de regarder.
Moi,
je me demandais
est-ce que je pourrais
juste lui donner de l'argent
parce que j'estime
que je n'ai pas envie
que cette femme de 70 ans
soit dans la rue
avec une mini-rigupe
et en même temps
lui expliquer que
je ne veux pas faire l'amour.
Vous êtes très jolie madame
mais est-ce que je peux
juste vous donner de l'argent
si vous voulez ?
Mais elle,
ça se trouve,
elle va te dire
mais mec,
parce que pendant le Covid,
c'était la dèche,
mais là,
elle va te dire
mais mec,
moi,
je gagne mieux ma vie que toi.
C'est sûr.
Et même,
il y en a qui disent
que souvent dans la rue Saint-Denis,
elles ont réussi
à acheter leur appart
et elles sont toutes
entre elles dans l'immeuble
et elles arrivent
à avoir la sécu
et tout va bien.
Mais,
quand même,
il fait froid,
on voit une vieille dame
dans la rue en mini-jupe,
moi,
elle me rende…
Moi,
il me faut un peu le cœur.
En général,
les vieux qui travaillent
aux Etats-Unis,
tu as les mecs
qui te mettent des trucs
dans des sacs,
tu as envie de lui dire.
C'est pour ça
que je vais voter,
moi,
c'est pour que la retraite…
Et le RN a dit
que la retraite…
C'est quoi ?
Non,
moi,
je vote pour…
Les vieux qui travaillent,
ça me rend triste.
Voilà,
ça me rend très triste.
Il y a des vieux
qui veulent travailler,
qui veulent continuer de travailler.
Je pense que c'est,
des fois,
ton seul lien social.
Ah,
c'est vrai ça ?
Mais bon,
quand tu mets les…
Ça dépend quel taf.
Oui,
après,
tu as forcément
le lien social,
ce n'est pas forcément
un gars qui chie
dans une boîte.
Parfois,
parler à d'autres gens,
des gens plus normaux.
Il est vrai,
il est vrai.
C'est vrai que…
Ouais,
ouais,
ouais.
Alors,
Davidson,
la vidéo,
comment on revient
à devenir technicien ?
C'est ton métier,
t'es technicien vidéo.
C'est vrai,
il est vrai.
C'est vrai qu'on a ouvert direct
d'abord sur tes hobbies
en Hollande.
On peut basculer sur…
En Hollande ?
Sur ta…
Pays-Bas,
c'est vrai que…
Hollande.
Hollande,
alors s'il y a des pénibles,
je crois que Hollande,
c'est la région principale
des Pays-Bas,
genre ça couvre presque
tous les Pays-Bas.
Donc,
c'est une région des Pays-Bas,
la Hollande,
mais quand tu dis Hollande,
t'es presque sûr de…
Quand tu dis je vais à Amsterdam,
c'est en Hollande.
Ok.
T'as consommé de la drogue au moins ?
Consommé de la drogue,
non,
absolument pas.
Tu t'es bien marré,
toi,
t'as fait que Anne-Franck en fait.
T'as même pas fait Anne-Franck.
T'as fait quoi ?
T'as rien fait à Amsterdam ?
Je suis juste baladé,
j'ai même pas eu le temps
de prendre…
Parce que c'était très très court.
J'ai pas eu le temps
de louer un vélo
pour me balader,
mais j'ai dit qu'un jour,
je retournerai à Amsterdam
pour faire cette fameuse activité.
Parce que je vois
que les vélos
ont plus de valeur
que la vie humaine en soi.
Ah oui,
là,
ils roulent vraiment vite là-bas ?
Ah oui,
c'était la folie pure.
Vraiment,
si tu fais pas gaffe
gauche-droite,
tu t'en prends un dans la gueule
immédiatement.
Ils vont très vite,
ils te regardent pas,
c'est leur ville.
Et surtout,
ils ont gagné quoi.
C'est-à-dire Paris,
Paris,
c'est encore le Far West
où personne n'a rien gagné.
Tu vois les gens
qui détestent les cyclistes,
il me faut un peu marrer.
Mais quand je vois Amsterdam,
je me dis,
ils sont quand même importants
cette minorité
qui disent que les cyclistes
c'est des cons
parce que si on leur laisse
trop le pouvoir,
j'ai vu ce que ça fait.
Mais à Amsterdam,
c'est parce qu'il n'y a vraiment
pas beaucoup de voitures.
Non,
du coup,
la ville est extrêmement agréable.
Si tu ne marches pas
sur les pistes cyclables,
tu es en sécurité.
Exactement.
Il y a pistes cyclables.
Il y a beaucoup de pistes cyclables.
Tu marches,
tu as peur pour ta vie,
littéralement.
Vraiment ?
Ah oui,
mais il y a des moments
où tu es en train de marcher,
tu te dis,
est-ce que je suis légal carrément ?
Genre en mode,
littéralement,
il y a un vélo
qui te fonce dessus,
c'est toi qui es en tort.
Ah,
c'est sûr.
De toute façon,
il y aurait 15 vélos autour
et une petite gang de vélos
que tu as perdu.
C'est leur ville.
C'est vraiment la mafia vélo.
Non,
il faut en avoir un.
C'est ça.
Pour répondre à la question
comment j'en suis arrivé à la vidéo,
ça,
c'est une question très intéressante.
Pourquoi je parle comme…
Vas-y,
mais c'est normal.
T'es monté dans les aigus
comme Franjo ?
Tu brans un peu ton mic et tout.
T'as lancé le chrono ?
J'ai lancé le chrono.
Magnifique.
C'est bon,
on est bien,
on est bien.
Comment j'en suis arrivé à la vidéo ?
Il faut savoir que la vidéo,
j'ai commencé un peu tôt,
très tôt,
trop tôt
et j'espère que personne
ne retrouvera jamais mon Facebook.
Attends,
mais t'es donc un créateur de contenu
à la base.
À la base,
j'ai voulu être créateur de contenu.
Je suis l'un des fameux anges déchus
qui avaient voulu se lancer
sur YouTube en 2012,
mais qui n'osait pas.
Donc du coup,
je faisais...
Mais il y a des face cams
de notre ami Davidson ?
Il y a des petites face cams
que je ne mettrais jamais.
Tu serais exquisite et tout.
Le premier degré,
c'est ce que je me dis.
Tu es malade,
toi,
lance pas les gens d'Internet,
ils vont te retrouver.
Non,
mais le premier degré,
c'est que je me suis posé
maintes fois la question
qu'est-ce qui se serait passé
si j'avais vraiment continué dedans ?
En fait,
toi,
t'es la génération maudite
parce que nous,
on en a fait des conneries
mais heureusement,
elles n'ont pas été filmées.
Moi,
aujourd'hui,
je fais la même jeunesse
avec tous les smartphones
qu'il y a et tout.
Mais tous les deux jours,
il y a un mec qui poste en lui.
Regardez,
dévenue à 15 grammes,
torse nu,
qui fait saut de mouton.
Moi,
j'en ai vu en plus
des comptes comme ça
d'idiot,
exactement le même genre d'idiot
que ma bande de potes
étaient sur TikTok
qui commentent
leur activité de beuverie
et de concours
et tout.
Ça devient limite dangereux
parce que du coup,
ils sont sur Internet.
Donc,
tu vois,
nous,
on fait des joints
à 18 feuilles
mais si c'est sur TikTok
et qu'il y a un gars
dans le Périgord
qui a fait 36,
on aurait fait 48
puis on avait fait
un bank de PVC
d'1m50,
on en aurait fait
un compte TikTok.
Enfin,
tu vois,
on aurait tout mis quoi.
TikTok,
ils censurent les trucs
comme ça ou pas ?
Moi,
j'en ai vu en tout cas
des gars qui commentent
leur beuverie,
qui commentent
combien ils boivent,
qui comptent les vomis,
enfin,
tous les merdes
que tu aurais pu faire
mais organisés à la TikTok,
j'en ai vu.
Ah,
wow.
Chic.
Ok.
Donc,
toi,
vas-y,
le truc dont t'as plus honte.
Décris-moi la vidéo
dont tu as le plus honte
que tu as fait.
Oh,
wow.
La vidéo dont j'ai le plus,
le plus honte,
c'était une vidéo
sur Facebook.
C'était en 2011,
2012.
Non,
j'avais pas de perruque
mais c'était en 2011,
2012,
je décrivais.
T'as 12 ans donc,
12-13 ans.
J'avais 13-14 ans
et je décrivais en gros
comment percevaient
les Noirs
certaines choses
dans certaines situations.
Ah,
t'avais essayé
de faire de l'humour politique
sur les...
Ah,
génial.
Vraiment,
je sais pas ce que j'essayais de faire.
Alors,
t'étais quoi ?
T'étais engagé ?
T'étais woke ?
T'étais...
Non,
je faisais un peu de...
Je reprenais certains trucs
que plein de gens de Twitter pensaient,
tu vois,
à l'époque.
En mode,
ouais,
les trucs assez communs et tout.
Par exemple,
un truc con mais souvent...
Toucher les cheveux et tout.
Toucher les cheveux
ou bien par exemple,
dès que t'es malade,
qu'importe la magique que t'as,
c'est Doliprane
et c'est ça qu'ils soient.
Même si t'as le sida,
c'est Doliprane,
tu vois,
des conneries comme ça.
Et je crois qu'elle est encore
sur mon Facebook,
je l'ai jamais mis.
Allez,
go !
Go,
go,
go !
Allez,
cherchez ça.
chassez au trésor.
C'est genre nous les noirs ?
Chez les noirs,
c'est ceux-là.
Je sais plus ce que...
Non,
mais c'est pas...
Enfin,
c'est pas quelque chose...
Ça se fait quoi.
Non,
ça se fait très souvent.
Mais ce qui est honteux,
c'est les blagues ou le propos ?
Non,
mais ce genre de vidéo,
c'est pas grave.
C'est déjà fait,
c'est pas un truc de ouf malaisant
que t'as fait quoi.
Ouais,
non,
c'est pas un truc malaisant.
Quand Franjo a fait nous les noirs,
on s'est dit,
non,
plus chelou.
Non,
je pense que ce jour-là,
si je ressortais la même chose,
vu que maintenant,
j'ai l'impression qu'Internet
est bien plus sensible qu'avant,
tu vois,
genre si je ressortais la même chose,
il y a forcément 3 ou 4 personnes
qui arrivaient dans mes commentaires
ou dans mes DM pour dire...
Ah,
mais ce serait plutôt
d'autres renoirs en disant
t'es scandaleux
ou plutôt des blancs en disant
tu fais des racisme anti-blancs ?
Ah !
Qui t'en prendrait en fait ?
Les deux.
Je pense les deux.
Il y a de tout,
il y a de tout,
il y a de tout.
Il y a de tout,
Mais j'ai quelques petites vidéos
comme ça,
je sais plus exactement ce que je faisais.
Je crois que j'avais fait une vidéo
même sur les Illuminati,
je racontais de la merde et tout.
Les Illuminati.
Mais t'étais marrant,
t'essayais d'être marrant ?
J'essayais d'être marrant.
Attends,
est-ce que si on remonte
tes posts Twitter,
Facebook et tout,
il y a des trucs tendus ?
Twitter,
je pense pas,
parce que dans tous les cas,
j'ai plus Twitter.
Facebook,
non,
il n'y a pas de posts tendus et tout,
mais il y aura quand même
ces petites vidéos-là.
Mais elles ne sont pas tendues,
c'est vraiment...
J'étais Illuminati,
c'est marrant.
T'es vraiment la génération YouTube
à 10 ans,
tu regardes des trucs sur YouTube ?
Non,
Norman,
c'était qui tes idoles ?
À l'époque,
c'était...
Il y avait Mr. V,
il y avait Cyprien,
classique.
Il y avait Mr. V,
Cyprien,
les vidéos gaming de Squeezie à l'époque.
Topito,
non ?
Hugo tout seul,
c'était gigantesque.
c'est vrai que c'était connu de fou,
mais je ne regardais pas.
Il est drôle sur scène.
J'ai refait une deb jam avec lui,
que des trucs que je n'avais jamais entendus.
Il est vraiment drôle.
Il est fort sur scène.
Il joue ?
Je crois qu'il en a marre
de faire que du truc en ligne
et là,
il fait de la scène à fond,
je crois.
Il est très bon.
Moi,
je l'avais découvert
peu après que le Whoop Gang,
je ne sais pas si ça vous dit un truc.
Ah bah oui.
Qu'il se soit lancé.
C'est là que je l'ai connu.
Moi,
j'aimais bien son contenu,
mais là,
après,
soudainement,
il a disparu.
Invité-le au podcast.
Donc,
c'était ça tes idoles ?
Mister V,
Cyprien et tout ?
Quand j'ai commencé,
c'était Mister V,
Cyprien,
les trois principaux,
c'était vraiment Mister V,
Cyprien et Squeezie.
Après,
au fur et à mesure,
je m'intéressais un peu plus au contenu.
Donc,
ça commence comme ça.
En fait,
je vais devant la caméra.
Après,
tu t'intéresses un peu à la technique.
Alors,
ce n'était pas tout à fait ça.
En 2012,
quand j'avais 14 ans,
du coup,
je voulais devenir créateur de contenu,
être sur YouTube et tout.
Vraiment pour le kiff,
pas pour la...
Est-ce que c'est toi
ou est-ce que c'était pas
qu'en fait,
c'est tout le monde dans ta génération ?
J'essaie de comprendre ce que ça.
C'était surtout moi.
Genre,
je voulais entre guillemets un peu
kiffer ma vie
et c'était ce que je kiffais faire.
En fait,
c'était un petit passe-temps rigolo.
J'essayais aussi de me distinguer
des autres et tout.
Il y avait des gens
qui me proposaient aussi,
qui me disaient
« Ouais,
tu pourrais faire et tout. »
Et justement,
quand j'avais fait une ou deux vidéos,
c'était à l'époque
avec ma webcam,
j'enregistrais avec Windows Movie Maker.
Là,
vraiment,
je reviens dans...
Ouais,
ouais,
c'est à l'ancienne.
Et t'as eu un mini buzz au moment ?
Genre dans le lycée
où des gens disaient
« Ah,
ouais ! »
Ouais,
et franchement,
c'est ça qui est drôle.
Au collège plutôt,
c'était au collège
parce qu'au lycée,
j'avais arrêté.
J'étais en mode
« Je connais pas le lycée,
c'était un terrain inconnu. »
y avait des gens
qui partageaient,
qui montraient
et surtout,
t'as l'effet de
« Tu vois quelqu'un derrière un écran
et tu vois soudainement en vrai. »
« Ah,
c'est toi qui as fait ça. »
Et franchement,
ça faisait plaisir.
T'as fait un mini buzz au collège.
J'ai fait un petit buzz au collège.
Ils me disaient
« C'est quoi la prochaine vidéo ? »
J'étais en mode
« Waouh ! »
Et après,
l'anxiété a kick-in soudainement.
De mon dieu,
trop de pression.
Trop de pression.
Est-ce que je dois me lancer sur YouTube ?
Non,
est-ce que la qualité se voit bien ?
Et franchement,
ça doit faire genre
13 ans
que j'ai été anxieux
par rapport à ça
et je me suis dit
« En vrai,
maintenant,
t'as 25 ans,
pourquoi pas te relancer
sur YouTube à fond ? »
Après,
t'es pas obligé.
Si c'est une torture,
faut pas le faire.
Faut le faire si t'as vraiment envie.
En fait,
c'était une torture.
C'était pas une torture
parce que j'hésitais ou quoi.
C'était une torture
parce que j'étais trop perfectionniste.
Et ça,
c'est un problème
pour la plupart des gens
dans la vingtaine.
C'est la plupart.
Moi,
je connais beaucoup de gens talentueux
qui mettent des années
avant de se lancer
parce qu'ils ont peur.
Et en vrai,
il faut être bon,
il faut être motivé
mais il faut avoir
une dose de connerie
dans ce métier.
C'est ça.
À ta première vidéo de merde
que tu mets en ligne,
après,
tu te dis
« Ok,
je suis capable de le faire
et après,
tu peux mettre plein de merde. »
C'est ça.
En fait,
il faut réduire le temps
de ton...
C'est dans tous les trucs créatifs,
vraiment ça,
j'ai compris.
Il faut réduire le temps
entre « Je fais rien
et je stresse »
parce que de toute façon,
c'est de la merde.
Donc ça,
ce temps,
tu le compresses,
tu envoies très vite
ta première merde
et après,
à partir de là,
ça avance.
C'est Franjo qui m'a appris.
Franjo,
il m'a dit
« Que de la merde,
on met que de la merde. »
Voilà,
Franjo.
C'est ce que je veux
que je commence à me dire
depuis le follow.
De toute façon,
c'est forcément améliorable
et à partir du moment
où tu ne fais pas,
tu ne peux pas construire
sans faire en fait.
Donc,
il faut envoyer
sa première bouse
très rapidement.
C'est ça.
Il y a ce mindset-là
et le deuxième,
parce qu'il y avait un truc
que tu avais relevé
dans un autre épisode,
c'est le fait
de se comparer aux autres.
C'est triste,
comment je vais le dire,
mais de se comparer aux autres
qui font de la merde
pour être sûr
que tu peux faire mieux.
Je te dis,
dans le stand-up,
ça m'a aidé.
S'il y avait aujourd'hui
le niveau qu'il y a
dans le stand-up français,
si j'allais au Madame Sarfati
et que je me dis
« Je vais faire du stand-up »
et que je suis un gamin,
je ne le fais pas.
Mais quand j'arrivais au Paname
et que les blagues
étaient un peu pétées
et que quand tu connaissais
un peu le stand-up américain,
tu disais
« On a 25 ans de retard »,
tu te disais
« C'est possible d'essayer ».
Si aujourd'hui,
je vois le niveau
d'un Roman Fressinet
et je suis un gamin,
je me dis
« Ça a l'air dure le stand-up ».
Je suis content
d'être arrivé
au début de la guerre.
Même dans le rap,
quand au début,
les gars,
ils étaient nuls
et « Yo, yo, yo ! »
rapait comme de merde
dans les années 80.
Je pense qu'il y a beaucoup
de gamins qui se sont lancés.
Tu viens de ne pas respecter
le rap, je crois,
en 30 secondes.
Non, en vrai, c'est vrai.
Yo, yo, yo !
Dans les années 80,
les mecs qui rappaient
tous comme ça.
Tu vois, avec ce flow affreux.
Ça, c'est début de soirée.
Au début de mon gars,
ils sont tous des flows horribles.
Le premier album d'Aiam,
il est cool,
mais il est quasi inécoutable.
Je sais,
parce que je connais
vraiment bien pour le coup.
Genre dans leurs chansons de culte,
tu dis qu'elles sont un peu dures.
Non, non, non.
À partir d'Ombre et Lumière,
c'est super.
Mais le premier de la planète Mars,
c'est encore cool,
c'est marrant,
mais il rappe vraiment à l'ancienne.
En fait, le rap,
ça changeait tellement à l'époque
que sur les trois premiers albums d'Aiam,
ce n'est pas le même groupe.
À chaque fois,
c'est trois ans différents
et c'est jamais le même.
Genre, tu écoutes
et ça n'a rien à voir.
C'est vraiment différent
en termes de style.
Ça, il faut commencer
et YouTube,
c'était pareil au début.
Aujourd'hui, pareil,
les gamins,
ils se lancent sur YouTube,
c'est des films sur YouTube.
Ah oui,
maintenant,
je vois des trucs de fou.
Ah oui, oui.
Je vois des trucs de fou.
Est-ce que ça me rend plus anxieux encore ?
Bon, beaucoup moins.
Beaucoup moins,
parce que maintenant,
du coup,
étant donné que j'ai pu
voir l'évolution de YouTube,
être non seulement devant
pour tester,
mais aussi derrière la caméra
et c'est là où je vais en venir après,
bah franchement,
là,
maintenant,
je suis beaucoup moins anxieux
par rapport à…
Je sais où tu vas en venir.
Depuis que tu filmes Podcasto,
tu te rends compte,
putain,
les mecs,
ils mettent que de la merde en ligne.
Ils n'ont pas honte.
Les gens aiment bien.
Donc,
ok,
let's go, quoi.
Ah,
mais les podcasts,
pour le coup,
il y a beaucoup de gens
qui se moquent des podcasts
parce que c'est genre juste des brocs
qui filment leurs conversations
et c'est le cas.
Mais bon,
c'est pour que les gens
qui s'entendent un peu avec nous,
au bout d'un moment,
tu crées une petite communauté.
Mais je peux bien comprendre
que quand t'aimes pas,
moi,
quand c'est un podcast
d'un gars qui jacte comme ça
sur sa vie
et que je l'aime pas du tout,
je next direct,
mais je lui en veux pas
d'avoir essayé.
Mais c'est pour ça,
c'est ça qui est bien par contre,
tu vois,
les gens qui regardent notre podcast,
ceux qui aiment pas,
au lieu de commenter,
va t'en,
va te balader,
tu peux commenter aussi.
D'ailleurs,
je relève un truc statistique encore
parce que personne ne l'a fait.
5 000 sur Instagram,
11 000 sur YouTube,
grand merci.
Ça fait plaisir.
Et les commentaires aussi,
grand merci.
Donc n'hésitez pas aussi
à continuer de commenter
parce que ça,
ça fait vraiment plaisir.
Pourquoi je parle comme un YouTuber,
je n'ai absolument rien fait sur YouTube.
Oui, mais tu...
Mais c'est bien,
c'est bien, t'as raison.
Mais non,
parce que t'es un très bon monteur.
À partir du moment
où t'as pris nos épisodes,
que t'as rajouté les petits trucs et tout,
tu as tous les trucs
et puis tu le fais à une vitesse.
T'as des statistiques
que je n'avais même pas, moi.
J'étais même pas au courant.
Je les vois de temps en temps
et il y a ça qui a été publié.
C'est les temps d'écoute.
Les temps d'écoute aussi.
Il augmente et tout augmente.
Et c'est bien.
Et c'est surtout que chaque fois
qu'on a un nouveau maintenant,
il a 31 épisodes à se rattraper.
Alors il a le temps de voir
ce qu'il ne faut pas aller...
Il y a du temps à découler.
Je ne sais pas pour les premiers épisodes
parce que moi,
je suis arrivé au 9e, je crois.
C'est 8e ou 9e.
Mais en tout cas,
vous avez du temps à rattraper.
Vous avez des épisodes.
Donc, n'hésitez pas à écouter.
C'est vrai que nous, on ne pause jamais.
Bon, alors du coup,
tu as un Twitch.
Maintenant, c'est commenter des jeux vidéo.
Qu'est-ce qu'il y a sur le Twitch ?
Entre autres, là, je suis encore en phase
de développement
parce que j'essaie de faire...
Ça, c'est ça aussi mon problème.
J'essaie de faire plein de choses en même temps.
C'est-à-dire qu'en gros,
j'essaie d'être devant et derrière la caméra
en même temps.
J'essaie de faire de la création de contenu.
J'essaie du coup aussi de faire du montage
que ce soit pour moi
ou que ce soit pour les autres.
Je suis à mon compte.
Donc du coup, forcément,
je suis obligé de gérer d'autres clients
et des choses comme ça.
d'autres contrats.
C'est beau ça.
Tu as 25 ans.
Tu n'as jamais eu de taf
avec un patron en fait.
Si, j'en ai eu quand même.
Et justement,
je vais en venir.
Je vais en venir.
Il va parler.
Il va gueuler.
Je viens maintenant.
C'est Davidson, le syndicaliste.
Les CDI, j'en peux plus.
Plus jamais.
La plupart des gens,
c'est ça qu'ils aiment bien.
C'est une rendue éducation un peu con.
Et la prête !
Non, je rigole.
Non, en vrai,
j'ai eu quelques CDI cool
mais j'en ai eu pas mal
qui m'ont pas mal traumatisé.
C'est beaucoup ta génération,
ça aussi qui…
Enfin, l'auto-entrepreneuriat
monte et le côté…
Avant, c'était le Graal,
le CDI.
Ah bah d'ouf, ouais.
Et nous, maintenant,
il y a beaucoup de gars
qui sont en mode
« Ouais, ouais,
il reste plus de deux ans
dans un taf. »
C'est déjà pas mal.
Il y en a même d'autres
qui ont certaines strates.
Maintenant,
c'est faire genre
un an ou deux ans en CDI
et après,
passer en auto-entrepreneur
le temps de je ne sais pas quoi
et relancer encore un CDI.
Genre, ils alternent.
Ils alternent.
Ouais, ouais,
tu peux faire plein de trucs.
Vous avez moins peur, ouais.
Nous, c'était genre terrorisés.
Moi, avant mon premier CDI
à Topito,
avant de le lâcher.
Ouais, mais nous,
maintenant,
on est des clowns,
on a compris que…
Oui, mais j'ai mis hyper longtemps.
J'ai mis…
Il a fallu que j'ai
le statut d'un intermittent
sûr, sûr, sûr, sûr.
Beaucoup d'argent de côté
pour oser me dire…
Alors, c'est peut-être
bientôt fini,
un intermittent.
Si j'ai bien compris
les projets,
ça peut être plié
au moment de la diffusion
dans trois semaines.
Ah ouais.
S'ils font sauter ça direct.
Mais pour le coup, là…
Jojo, il a l'air
de vouloir faire sauter.
Le bordel qu'on est capable
de mettre…
Les intermittents ?
Ouais.
Je ne sais pas si…
Ah ouais, si, si, si.
C'est un pouvoir de…
À mon avis,
tu arrêtes la télé et la radio.
Tu n'es pas la STF,
mais tu es quand même…
Je pense que tu peux foutre
la merde dans ton…
Les intermittents.
La télé et la radio,
un mois, quoi.
Pas sûr pour les intermittents.
Si d'ailleurs,
la politique et l'extrême droite
passent,
je crois que tout ce qui est
statut d'intermittent,
ça saute.
Oui, c'est exactement
ce qu'on dit.
Ah, ce que vous avez…
Jojo, mais juste,
ils disaient qu'ils étaient
Jojo ou Bardella.
Genre Bardella !
Mais ce que je veux dire,
c'est que…
Tu t'attaques à une profession
qui est à 85% à gauche
et qui, s'ils ne le sont pas vraiment,
de toute façon,
sont attachés au statut.
Donc vraiment,
pour le coup,
là, tu t'es face à une corporation
qui va être unique, quoi,
dans la grève.
En plus,
on peut tenir deux mois, quoi.
Est-ce que tu es
intermittents du spectacle ?
Donc tu te revendiques
d'extrême droite et tout ?
Après, tu vois le discours,
genre, bon,
on arrête les intermittents.
Attends, mais déjà,
c'est vrai, ça ?
Est-ce que c'est une fake news
qu'on balance
ou ils ont vraiment dit
qu'ils allaient arrêter le statut ?
Ah, ils vont pas le faire directement.
Ça, je pense que c'est un truc,
c'est impossible.
Mais ils ont dit
qu'ils allaient revoir ça.
Là, mais imagine,
tu vois,
t'es un intermittents du spectacle
qui dit,
moi, je vote RN,
go, on est à fond RN,
et t'apprends que dans le programme,
il y a fini l'intermittence.
Ah bah…
Qu'est-ce que tu fais ?
Bah ça, moi, je pense que…
Le pognon,
le pognon,
ça te guide toujours
plus rapidement que…
Mais ça, je pense que c'est un peu
une corporation…
Quand une corporation est très unie,
c'est très compliqué.
Mitterrand,
c'est souvent connu,
c'est une des premières
grosses manifs de droite.
Il arrive et il dit,
l'école…
Il n'y a plus de subvention
pour les écoles catholiques privées,
toutes les écoles religieuses privées.
Mon gars,
tout le peuple de droite,
catho,
se lève,
ils font une manif
à 2 ou 3 millions
en un week-end.
Le lundi,
Mitterrand,
il a dit,
bon,
il n'y a plus la loi.
Il a fait d'une manif.
Juste,
il en faut une énorme.
Et nous,
les intermittents,
il y aura du djembé.
Elle va être belle,
la manif.
Non,
mais je crois,
les intermittents,
ça envahit les plateaux.
Et par contre,
la guerre,
parce que quand même,
la police,
c'est quand même beaucoup
d'extrême droite,
c'est juste leurs chiffres.
Donc,
si c'est flic vénère
avec aval du pouvoir
versus intermittent à djembé,
le match,
il est…
La manif,
elle va être costaud,
il va falloir y aller
avec des gilets pare-balles.
C'est les flics
qui en auront des gilets pare-balles.
Oui,
les intermittents,
ils en ont pas.
Et nous,
on a des pots de djembé,
quoi.
Et tout le traverse,
Mais n'empêche,
ça serait…
Des vestes achetées en friperie,
ça défend pas de mots.
Le cliché de la manif
d'intermittent
va être exceptionnel,
quoi.
Sponsorisé par des marques
de roulée,
par Daniel et tout.
L'intermittent moyen,
il n'est pas combattant.
Ben non.
Il est…
Je dirais même pas…
Non,
t'as du régisseur.
T'as du régisseur à Clopio,
quand même.
T'as quand même du gars…
Parce qu'il y a quand même
du technicien.
Non, mais je veux dire,
t'as quand même les gars
de toute la technique du cinéma
ou même les gars
qui font les rodilles,
les trucs de rock.
Eux, c'est des vrais gars.
On va les mettre devant.
Tout ce qu'est le théâtre…
Les gars du contemporain et tout,
ça va derrière.
On est sur une strata, là.
Ça dégage derrière.
Ah, putain.
Mais ça fait longtemps
qu'on n'a pas fait une…
J'aimerais faire une vraie
belle manif
où les camps sont clairs, quoi.
Il va y avoir des manifs.
Incroyable.
Il va y avoir des cordons de CRS
avec un mec
de la danse contemporaine
qui vient les provoquer.
Juste devant eux.
Mais surtout,
il va croire que c'est la police d'avant.
La police à moitié sympa.
Et là, les mecs,
ils sauront parce que…
Putain,
ils sont où les sommations, là ?
Il n'y a plus de sommations.
On prend les coups de la…
CRS, ils sont déjà violents.
Quand Macron l'échauffait un peu
contre les gilets jaunes,
on a vu ce qu'ils étaient capables
de faire.
Avec l'extrême droite
qui leur donne tous les pouvoirs,
ça va envoyer de la tartine, quoi.
Vraiment.
Et ouais.
Bon, là, j'ai une image de…
Je ne sais plus
c'était dans quelle manif.
J'ai vu une vidéo sur Internet
d'un groupe.
Genre, pendant une manif,
ils se mettent à danser.
Genre, en fait,
ils s'exprimaient en dansant.
Mais ils étaient devant la police.
Mais désolé.
T'étais pour la police.
T'es ridicule.
Là, j'étais en bas.
Mais attends,
mais là, je suis flashball.
Genre, je ne sais pas.
En vrai, moi, ça,
des fois,
quand il y a vraiment des hippies
qui sont en mode
c'est à mettre des fleurs
dans les flingues et tout,
je suis dit
il n'y a pas un
qui va en prendre.
C'est mignon.
T'es fou, ce symbole,
en plus,
t'es contre la guerre au Vietnam.
Je le sais.
Mais quand tu vois les trucs,
en fait, tu te dis
ils n'ont pas peur.
Ils n'ont plus peur, quoi.
C'est quand même plus normal.
Moi, j'ai fait des manifs
contre les flics.
Là, les derniers,
c'était contre la retraite.
Ils avaient gagné
la guerre mentale
parce que j'avais peur d'y aller.
Les flics ?
Oui.
Quand ils ont commencé
à expliquer qu'ils faisaient des nasses.
Moi, je suis claustro.
Ils faisaient des nasses
et qu'à un moment,
on était vraiment bloqués
et que leur but,
c'était officiel
que ça part en couille.
À Châtelet,
ils bloquaient
et tu retrouvais
à 10 000 dans une rue
sans plus pouvoir bouger.
Mais moi,
je le fais une fois.
Je ne fais plus jamais la manif.
C'est sûr.
Ça me terrorise, quoi.
Le manif,
est-ce que j'en ai déjà fait ?
Non, je n'en ai jamais fait.
Ouais, moi,
j'en ai déjà fait.
Oh, je l'en ai fait.
Tu sais que les lacrymos,
putain, ça pique quand même.
Moi, j'étais loin.
Mais vraiment,
tu te prends un lacrymo,
tu ne peux plus rien faire.
Grosse bouteille de lait
dans le visage
de ce que j'ai compris.
Ouais, mais bon,
déjà,
je n'étais pas équipé en lait,
je n'étais pas dans une manif,
donc je n'avais pas
mon petit grand diop
sur le côté.
Tu sais que justement,
sur Twitter à l'époque,
je crois que c'était en 2018,
un truc comme ça.
Tu as dû en dire des saloperies.
Non, je n'ai pas dit.
Moi, j'étais très silencieux,
je retweetais juste.
J'étais le gars qui likait.
Tu peux être cancel
pour un retweet.
Ah, mais je retweetais
ou surtout je likais.
Il y avait des gens
qui avaient le retweet.
Il y a des gars
qui ont sauté,
des têtes de liste
des deux côtés,
je crois qu'ont sauté
parce qu'ils ont retrouvé
des tweets.
En vrai,
si vous avez un métier
un temps soit plus public
et que votre Twitter,
ce n'est pas votre outil de travail,
supprimez-le.
Moi, je n'avais jamais Twitter,
je n'ai jamais posté des trucs.
J'ai essayé deux, trois blagues
quand je l'ai installé
au début d'être un public.
Moi, j'avais tenté,
j'avais revu des trucs de 2012.
Je me suis dit,
allez, ça saute direct.
Moi, j'ai encore un petit compte.
Il n'y a quasiment personne dessus.
Je ne le suis que pour...
Attends, tu peux aller voir mon compte.
Ça se trouve, il y a des trucs dessus.
pour me pourrir le cerveau un peu
à la TikTok et tout.
Tu vois des dingueries,
tu me fais un clin d'œil
et je m'occupe de le suivre.
Mais je crois que j'ai trois postes.
Je crois que j'avais une vanne
un peu technique.
Putain, mais je crois que j'avais une vanne
sur les attentats et tout en plus.
Allez, ça va sauter.
Tout de suite.
Non.
Il existe ?
Non, non, je ne sais pas.
Alors, je tape Pierre Thévenoux sur X.
Ça attisait ma curiosité.
Attends, je vais regarder.
Bon, on va le faire sauter.
Je crois que j'avais fait une vanne.
Pierre Thévenoux,
add Pierre Thévenoux.
Ah.
J'ai huit followers.
Alors, tu as rejoint en mai 2013.
Ta première,
elle est en janvier 2023.
Tu postais encore à l'époque
tes petits montages
pour dire que je vais jouer là.
Non, ça, ils sont encore postés.
Ah non, c'est vrai que ça fait…
J'ai combien de followers ?
J'ai qu'un.
Tu n'as que 72 posts.
Ça va.
Non, tu n'as rien fait.
Si, au tout début,
il y a des trucs,
des textes écrits.
Oh, là, on va…
La gifle de Macron.
Ça descend, ça descend.
Ça va.
Si tu veux te faire niquer
sur Twitter,
c'est surtout entre 2013 et 2017
que c'était fou.
Ah oui.
Tu as des gens
qui font des recherches
qui reposent soudainement.
Pierre Thévenoux a reposté
le 19 mai 2017.
Les vacances à la plage,
trop classique pour vous.
Optez pour un phare.
Ah non,
mais ça, c'était une boîte.
Ok, laisse trouver.
Il y a une batterie qui est lâchée.
Otage libéré aujourd'hui.
Ces ravisseurs lui ont dit
bon, c'est la merde en France.
On te laisse aller voter,
mais tu reviens après.
Ok.
Seule van politique.
Pas dingo.
Je ne sais pas ce qui s'est passé
en mai 2017.
C'est quand ils avaient dû
libérer un otage,
je ne sais pas où,
en Syrie.
Voilà.
C'est la seule blague,
c'est ta première
et dernière blague sur Twitter.
Elle a fait un flop,
tu as dit...
Il ne faut pas faire cela
que si quelque chose...
Ouh là,
on dirait que tu...
Ouais putain,
attends,
il y a le...
Alors,
il se passe un truc de ouf,
il y a l'iPad de Davidson
qui veut participer au podcast.
Attends,
on va lui faire parler.
je vais lui parler.
Ce tweet de Pierre Thévenoux
était affreux.
T'es qui ?
Pourquoi tu nous parles ?
Syrie ?
Ah, j'ai dit Syrie.
Et t'as dit Syrie.
J'ai dit Syrie.
Et oui,
on a dit Syrie le pays.
Est-ce qu'on lui donne de l'amour
ou on l'insulte un peu ?
Syrie,
est-ce que tu veux
qu'on soit gentil avec toi ?
Ça a dû être...
T'as dû caler ta voix
sur le même ton de voix
que moi
parce que c'est censé être
reconnaissant.
Ah oui,
je l'ai débloqué.
Par exemple,
si je dis Syrie,
il ne marche pas.
Il ne s'en fiche de plus.
Voilà.
Ça s'est dit.
Ok,
on n'insulte pas
les intelligences artificielles.
Totalement.
Bien sûr que si.
Ce n'est pas encore
une intelligence artificielle.
On l'a allumé,
je ne sais pas comment.
On s'en fout.
De toute façon,
c'est bientôt fini.
Ton seul tweet,
c'était nul quoi.
Ouais,
c'était nul.
Mais c'est mieux
d'être nul
que d'être problématique.
Genre...
Cat like.
Ah,
il y en a un autre.
La SNCF,
c'est un joueur
de poker agressif.
Quand ils disent
20 minutes de retard,
tu sais qu'ils ne vont pas tarder
à relancer à une heure
ou une heure et demie.
Tu en as fait une blague en plus.
Ça va,
c'est correct.
C'est correct.
Cat like.
C'est chill.
Et alors ?
On grave du like ou pas ?
J'ai dû me forcer
à faire des trucs.
Et après,
c'est que de la blague.
de la promo.
Après,
en même temps,
normal de faire de la promo.
Derrière,
après ces deux tweets,
ça a été vraiment le début.
C'est ça qui a un peu
lancé la carte.
Cat like.
Et après,
avec lui que de la promo
puisque ça...
Cat like,
ça pique toujours un peu.
Ouais.
Après,
tu reposes que des trucs
bien sûr,
toi.
Ah,
écoute.
Rosanna,
Vincenzo,
Telerama.
Ouais,
mais après,
tu fais...
C'est tranquille.
Attends,
Telerama,
quand ils ont vu
ces deux tweets,
ils se sont dit
bon,
article.
On tient une crème.
On tient une crème de la crème.
C'est tranquille.
Il faudrait remonter
celui de Franjo,
mais il a dû le faire nettoyer.
Il n'est pas bête.
Lui,
il doit avoir du border border.
Ah,
qui c'est ?
Davidson,
avant qu'on part,
tu fais ta petite promo
pour ton Twitch.
Petite promo pour Twitch...
Ouais ?
Abonnez-vous.
Si même toi,
tu n'y crois pas.
Avant qu'il s'abonne,
il faut peut-être
te lâcher le blaze.
Oui,
justement,
abonnez-vous.
Donc,
c'est Crackitson.
On n'est pas l'historique
de ce nom,
mais c'est Crackitson,
donc K-R-A-K-I-D-S-O-N
sur Twitch.
Même chose sur Instagram.
J'ai en fait deux comptes.
Un où je le sépare
vraiment en mode
un peu plus pro
et l'autre où vraiment
je me dis,
bon,
je me lâche un peu
et j'ai des délires
un peu comme ça
sur Internet.
Donc du coup,
Crackitson,
que ce soit sur Instagram
ou sur Twitch,
tout simplement.
Très bon mot.
N'allez pas sur Facebook
ni sur Twitter,
s'il vous plaît.
Ne retrouvez pas les trucs
au moins du poisson.
Je vais quand même aller voir.
Ah,
ça va être dur.
Est-ce que pour que les gens
évitent les recherches,
tu ne nous mettrais pas
cinq secondes un peu gênantes
de ton face cam
comme ça,
on a juste le petit truc
et puis voilà.
Je le mets à la part.
Bon alors,
promo,
liker,
abonnez-vous.
Ça ne coûte rien
vraiment d'abonnement.
Ça ne coûte rien.
Franchement,
on a 5000 abonnés
et les épisodes
font tous entre 15 et 20 000 vues.
Donc,
il y a un problème.
Abonnez-vous.
C'est abonné.
Je ne suis pas payé.
Hein ?
Quoi ?
Oui.
Ça va venir.
Quand l'argent arrive.
Tu es payé toi ?
Ah ?
Tu es payé non ?
Secret défense,
est-ce que je suis vraiment payé ?
Bah,
Franjo,
il nous dit que tu es payé.
Dites-le en commentaire.
Ah ouais,
qui c'est ?
On ne sait pas.
On attend.
Il commence à...
Non mais tu es payé ?
Non,
je suis payé.
Ah ok,
putain.
Vous savez,
c'est Franjo qui gère.
Non,
non,
non.
La légende urbaine,
est-ce que je suis payé ?
Je ne suis pas payé ?
Oui,
je suis payé.
Mais est-ce que je suis vraiment
beaucoup payé ?
Est-ce que c'était vraiment
une légende urbaine ?
Est-ce qu'il y a vraiment
des groupes Facebook
qui se sont créés
pour se demander
si tu es payé ou pas payé ?
Il y a des gens.
Il y a des légendes.
Je vais des commentaires
avant de ce qu'il y a.
Ok,
ok,
ok.
Bon alors,
tout ça,
s'abonner c'est facile,
commenter c'est facile.
Il y a Podcastsos en live,
il y a Podcastsos en live,
le podcast,
c'est le 18 septembre à Paris.
Il y a le podcast en tournée,
c'est juste nous,
on fait des blagues,
c'est un plateau.
20 minutes de Franjo,
20 minutes de Pierre,
20 minutes de moi,
5 minutes de Krakinson au début
qui fait plus ou moins.
Non !
Voilà.
Et donc,
ça c'est Biarritz,
Toulouse,
Lille,
Bordeaux,
Lyon.
Pierre,
t'es venu au spectacle.
Putain,
pardon,
tu as m'a mis des moments.
Pierre,
t'es venu au spectacle.
Mais tu m'allons,
c'est le moment où je baille,
c'est pas réglé du tout
ce que tu fais.
Non mais ouais,
spectacle,
quelques dates en juillet
et la toute dernière année
de la tournée
partout en France,
des villes où je ne suis pas
encore allé,
des villes où je reviens,
les grosses villes,
je reviens à Toulouse,
Lyon,
machin,
où c'était complet.
Et après,
poubelle,
spectacle,
fini,
on attaque le deuxième.
Et moi,
là où je vous parle,
l'épisode,
ma date du 29 sera finie.
Donc,
j'annonce les dates
de la saison prochaine
bientôt.
D'ailleurs,
attends,
en parlant de ça,
parce que je me suis fait avoir
par ton affiche,
épisode 1,
saison 1.
Je me suis fait avoir,
j'étais en mode,
où est l'épisode 2 ?
Où est l'épisode 3 ?
C'est normal,
c'est mon premier spectacle.
Et du coup,
en fait,
j'étais en mode,
mais attends,
c'est un spectacle
ou c'est une série ?
En fait,
j'étais exactement,
j'étais vraiment en mode,
mais attends,
mais elle est où la série ?
Urbain,
comme de merde.
Mais non,
mais c'est le principe du spectacle.
Non,
justement,
c'est après que j'ai compris
que c'était un spectacle.
Il y a deux solutions,
soit ta com c'est de la merde,
soit Davidson et Tebé.
Trancher en commentaire,
c'est les deux.
En fait,
je suis tombé sur l'affiche,
mais je n'avais pas compris
que c'était un spectacle.
C'est pour ça que j'étais en mode,
ah,
mais où est l'épisode ?
Oui,
parce que toi,
tu connais Urbain,
tu sais qu'il n'est pas très humoriste,
donc tu t'es dit,
il ne doit pas avoir du spectacle.
Oui,
si on ne comprend pas
que c'est un spectacle,
je ne sais pas comment,
c'est une affiche.
Il y a Urbain qui te regarde,
genre,
il n'en fait pas d'affiche
pour la série.
Il a de la n'entre toi.
Bon,
on va couper,
ils vont se battre,
je vais filmer ça tranquillement.
Vive la vie,
on met des étoiles,
des machins,
on s'abonne,
on fait des bisous.
Si Franjo vous manque,
dites-le nous,
on n'y croit pas trop.
Si il ne vous manque pas,
je peux aussi.
Il revient bientôt là.
Il revient...
Il va être bronzé,
parce qu'il est dans des zones.
Ah,
après cet épisode-là,
on passe aux épisodes d'été.
Eh oui.
Donc là,
restez à l'actu.
Short Tong.
Ah,
Short Tong,
ouais,
il y en aura probablement,
enfin,
peut-être à la plage,
peut-être,
je ne sais pas,
on verra en fonction.
À la plage,
je suis tant malin,
parce que là,
il commence à falloir du matos
pour filmer à la plage.
Non,
il a acheté des trucs exprès.
J'ai acheté,
j'ai tout ce qu'il faut.
Il va nous forcer à aller à la plage.
Ah ouais,
parce que moi,
épisode à la plage,
il me faut un parasol.
Moi,
je ne suis pas un mec.
Ah oui,
non,
mais c'est sûr.
C'est sûr.
J'ai déjà dit toi
que j'ai un parapluie de tête
et tout pour moi.
Un parapluie de tête.
Je mets un JPEG.
C'est pas possible,
le truc.
Ah si,
t'inquiète.
Genre,
tu l'accroches là et tout,
ça fait vraiment un parapluie.
Je l'ai chez moi.
Incroyable.
Et je le ramènerai.
J'ai oublié mon mégafone.
Ah oui,
le mégafone,
il marche.
Le mégafone,
il marche bien
pour les personnes qui voulaient.
Et le livre sur la bière,
j'ai adoré.
T'as eu ton cadeau,
Pierre ?
Non,
j'ai pas eu ton cadeau.
Ah oui,
putain,
mais oui,
attends.
On va jamais finir l'épisode.
À la fin,
la dernière fois,
on avait des cadeaux.
Il est au-dessus.
C'est des cadeaux de qui ?
C'est 30 jours ?
Tu verras l'épisode.
En fait,
c'est quelqu'un
qui nous a offert des cadeaux.
On a ouvert le tien,
donc c'est ça.
Voilà.
Je ne nous demande pas pourquoi.
Mais c'est qui la personne
que je la remercie ?
On ne sait pas.
On ne sait toujours pas.
Donc manifeste-toi à personne.
Ouais.
Ben merci.
Merci.
Merci beaucoup.
C'est gentil.
Je ne sais pas qui c'est.
Moi,
en tout cas,
mon cadeau,
j'adore.
Parce qu'il a une fonction sirène.
T'appuies dessus,
il réveille tout un bâtiment.
C'est incroyable.
Trait tous les chiottes,
ça.
Ce n'est pas fait pour les chiottes,
Non,
mais c'est vrai,
c'est fait pour les chiottes.
C'est fait pour les chiottes.
Merci beaucoup.
Tu as vu Pierre ?
Il y a écrit El Chiot.
Je te jure,
en plus,
je n'oublie pas,
j'ai écrit Le Chiot.
Ah,
c'est où ?
C'est quand même
Le Chiot El Geride.
Ah putain,
il y a vraiment
Le Chiot El Geride.
Je ne sais pas si on va y aller.
Merci beaucoup.
C'est très gentil.
J'apprécie vraiment.
Sur ce,
à très bientôt.
Salut.
Bisous.