 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel. Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub. Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Bonjour tout le monde ! Cet épisode... J'y garde une voix. Bonjour tout le monde ! Cet épisode du podcast est présenté exceptionnellement par un invité exceptionnel que vous allez découvrir enfin son vrai visage. Ok, ça sonne pas français, ça. Je m'en fous, on coupe pas. Faites du bruit pour Davidson ! Ouais ! Cet épisode n'aura peut-être pas lieu puisqu'il n'est pas là pour vérifier que ça marche techniquement. Donc si ça se trouve, ça marche pas. Ah ouais. C'est réel. Mais non, en toute logique, j'ai bien vérifié. En toute logique, j'ai bien vérifié avant de lancer. Donc bonjour à tous et bienvenue dans Podcastos. Aujourd'hui, on se retrouve avec nos 3, 2 humoristes préférés du podcast. On n'aurait jamais dû liger. T'es meilleur que Franjo. T'es officiellement meilleur que Franjo. Mais non, j'y crois pas. Donc coup d'état, Franjo est viré. Alors qu'est-ce qu'il a fallu pour qu'on t'invite ? Que Franjo soit pas là, qu'on ait zéro invité ? Exact. Ah oui, on est honnête, c'est parce qu'on est venu filmer aujourd'hui. Davidson, on était que deux. J'ai dit, on a dit à Davidson, tu veux venir ? Je savais pas s'il était vraiment chaud. Il a dit, tu sais quoi, vas-y. On en profite. Il a une chaîne Twitch à promouvoir. Mais oui, j'ai une chaîne Twitch. Mais est-ce que je vais vraiment la promouvoir ? Ah mais si, on est là pour faire ta pub là, Davidson. Et tu trouvais l'amour aussi, t'as l'amour ? Est-ce que j'ai l'amour ? Non. Est-ce que j'ai envie ? Non plus. T'as l'air d'avoir de l'amour de temps en temps ? Oui. Est-ce que t'as de l'amour ? T'arrives le soir vers demi-nuit et après vers une heure du mat', hop, on s'en va, c'est fini l'amour. Non. Est-ce qu'à la fin, il y a une transaction ? Non. Ah, j'étais pas du tout là-dessus. Wow, en vrai ? Non, non, non. Peut-être que... Non, je regarde. Qu'est-ce que c'est que cette vanne ? Tu commences par une vanne sur peut-être tu vas avoir les prostituées. Très bien. Très bien. Je ne juge pas du tout les gens qui vont. Non, absolument pas. Mais absolument pas. Mais par contre, j'ai eu la curiosité qui a été titillée au moment où je suis parti à Amsterdam pour la première fois à te dédicace à Kélian. Tu nous fais un Skyrock. Je te jure. Big up à tous les gars qui m'emmènent aux putes. Non, mais du coup, c'est... Tous les putos. Attends, donc tu es allé à Amsterdam ? Je suis allé à Amsterdam pour la première fois. C'était en novembre dernier. C'est quand même pas à toi qu'il faut que j'explique, il faut pas aller dans le micro. Il est vrai, il est vrai. C'était en novembre dernier et je ne connaissais absolument pas le Red Light District. Ça m'a dégoûté quand j'y suis allé. Ah ouais ? Ouais. Franchement, il y avait un côté... Je connais pas, tu peux expliquer. Je vois ce que c'est à peu près, mais est-ce que vous pouvez décrire ce que c'est cette affaire ? Attends, juste en aparté, quand j'y étais allé pour la première fois... Pardon, c'était pas en novembre, c'était en juin. Capital pour la... Ouais, parce que j'y suis allé deux fois du coup à Amsterdam. Mais la première fois du coup, il a été très très important parce que je ne connaissais absolument rien d'Amsterdam hormis le cannabis qui était légal. C'est tout. Ouais. Et du coup, on m'explique, parce que j'étais en alternance à ce moment-là, j'explique aux gens du bureau comme quoi, ouais, je vais aller à Amsterdam. Ils me parlent du Red Light District et je me dis, mais qu'est-ce que c'est le Red Light District ? Et j'ai même mon maître de stage qui me dit, ah t'inquiète pas, tu vas kiffer. Et je t'envoie, ah ? Il a quel âge à cette époque ? 24. J'ai 25 du coup. Ok. C'est l'année dernière. Et vraiment, pour vraiment me mettre la curiosité au max, je ne fais même pas de recherche sur le gars. Ouais, c'est bien ça. Moi, je trouve ça marrant sur ça. Tout le monde me dit, ouais. Ah ouais, t'avais aucune idée. Aucune idée. Moi, j'étais en mode, ah peut-être que c'est un truc attractif, incroyable. C'est attractif. C'est pas une activité, un truc comme ça. Et du coup, j'y vais. Pour la première fois, il était, je crois, 21h ou 22h, un truc comme ça, il faisait bien nuit et tout. J'étais en train de vlogger en plus. Faudrait que je sorte ce vlog un jour parce qu'il est dans mon ordi. Et à un moment, quelqu'un me dit, coupe la caméra parce que là, tu ne peux plus. J'étais en mode, mais qu'est-ce qui se passe et tout ? Je rentre dans quel univers ? On fait une rue. Genre, vraiment, on fait cette rue-là, comme ça. On traverse là, on va à gauche. Je n'ai jamais eu les yeux aussi ouverts et choqués de ma vie. Waouh ! Dans quel univers je suis rentré ? En gros, moi, je vois à peu près ce que c'est des dames dans des vitines. Mais c'est quoi ? C'est toute la rue. C'est une grande partie de la rue, on va dire. Un bon 150 mètres, 200 mètres. Que des femmes incroyables, en toute logique, derrière des vitres qui sont là-bas. Ce qui est quand même un peu chelou. Ça fait penser à l'exposition universelle coloniale avec les os humains. Mais attends, mais le délire... Avec des prix, quoi. Putain, pourquoi on parle de ça encore ? On n'est pas calé du tout. Mais je crois que là-bas, tu es prostituée. Ton statut est pas mal. Déjà, il existe. Ce n'est pas illégal. En France, c'est pourri, mais elles peuvent quand même... Souvent, elles disent qu'on paye nos impôts. Non, mais là, tu es protégé dans ta vitrine, je suppose. Toi, tu voyais, il y a des agents de sécurité. Oui, c'est ça. Il y avait vraiment tous les 25 mètres quelqu'un en costard qui était là. De toute façon, il faut des mecs. Parce que là, franchement, ce qui m'avait dégoûté au-delà de voir des gens dans des vitrines, c'est les schlags qui... Les gens, ils sont défauts. Toutes la fois. Mais mon gars, c'est vraiment l'armée des gogols qui vont faire des EVJF. C'est la Thaïlande. Une fois, mais plus accessible, quoi. Donc vraiment, que des bœufs qui sont soit... C'est vraiment... Cinq gros supporters de foot qui hurlent et qui font vraiment les beauflandes, quoi. À 15 grammes, quoi. Et alors moi, quand je l'avais vu, la seule fois, c'était avec ma meuf qui voulait voir par curiosité. Mais le problème d'Amsterdam, c'est que c'est mis la ville la plus crade du monde. Mis un truc trop mignon, où les gens sont en vélo. C'est une des villes les plus romantiques possibles, quoi. Alors, il y a Anne-Franck. Nathan Bensoussan, il a un super sketch. Ouais, ils sont allés voir Anne-Franck défoncer. Allez, on fait de la pub pour Nathan Bensoussan. Il en a bien besoin. Très bon humoriste, que vous pouvez voir souvent au Madame Sarfati. Il n'y a pas de spectacle. Et au Red Comedy Club. On place un peu les produits locaux. Ah oui, c'est vrai. Ça a ouvert, ça ? Ouais, allez au Red Comedy Club. C'est un peu le Red Comedy Club à part. Putain, ça a ouvert. Très sympa. Ils m'ont même pas dit que ça a ouvert. Mais je sais, j'étais pas trop au courant non plus. Mais voilà, mais ça vient d'ouvrir. Mais là, c'est l'ouverture un peu test. Le vrai, vrai grand lancement, ce sera en septembre. Mais là, ça ouvre déjà pendant l'Euro, pendant tout. Et la machine roule déjà très bien. Putain, mais il faut que j'aille tester. C'est dans le... Bah oui, vas-y, tu vas. C'est... Onzième arrondissement de Paris. C'est le nouveau Red Light District. C'est le Red Comedy Club. Il y a des humoristes en vitrine. Il y a des rouges et tout. Ah ouais ? Mais vas-y, tu vois, tu vas te rigoler. On va faire un vlog là-bas. En fait, tu as les meilleurs pestacles. Tu choisis tes humoristes. Ils sont en vitrine en train de se dandiner. Ils font des un peu des petites blagues comme ça. Et tu choisis celui que tu veux. Je vais prendre lui. Attends, c'est premier délire ou... Ouais, alors moi, je suis plus dans l'humour walk. Tu sais que ton idée sur un... Il n'y a pas de gros festival comme ça du... C'est pas à Edinburgh, là. Il y a le... Le Fringe. C'est genre vraiment. C'est dans la rue. Il y a plein de trucs, c'est ça ? Bah, tu pourrais faire un délire. Genre la raid, un petit truc pour rigoler comme ça. Tu mets des humoristes dans des vitrines et tu passes devant. Tu fais des petits teasers de blagues. Tu fais le sunball et tu fais une blague. Et puis voilà, quoi. Attention, on est sur un concept. Là, il y a quelqu'un qui écoute la vidéo, qui part voir un architecte. Prenez les concepts. Mais il y a Prondjo sûrement qui est déjà en train de commercialiser tout ça. On en a fait des trucs humiliants, mais se mettre dans une vitrine. Fais pas ce style. On te met dans une vitrine. On te dit, tu passes la journée. Dès qu'il y a un mec qui vient, une fois, j'ai senti que j'avais touché le fond. Je suis désolé aux gens qui font ça. Je vous respecte. Mais il y a un pote, je n'avais pas de job d'été. Et puis, il m'avait proposé, parce qu'il travaillait dans le truc de basket de Clermont. Il me dit, si tu veux, tu vas dans la mascotte. Et j'ai senti de la part de cette personne. Enfin, je lui ai dit, non, Irvain, tu ne peux pas aller dans une mascotte. Et je suis désolé pour les gens qui le font. Mais moi, c'était... Il y a peut-être des trucs que vous pensez ridicules, que moi, je ferais. Mais la mascotte, je me suis dit, non. Tu ne peux pas être le gars de la mascotte. On revient sur Davidson, qui est quand même notre invité. Non, mais j'aime bien, j'aime bien. La mascotte, en France peut-être, mais aux Etats-Unis, c'est des putains d'athlètes de haut niveau. Ils sont méga bien payés. Ah oui, en plus. Oui, en NBA, ils gagnent énormément. Peut-être que toi, par exemple, niveau salto arrière sur un trampoline, tu es comment ? Je détestais ce jour à la gym où on le mettait en dessous du panneau de basket parce que tout le monde voulait y aller. On disait, vas-y, t'as un truc. Je disais, jamais. Jamais, je ne tenterais de la moindre chose. Jamais. La gym, j'étais très, très faible. Sportif, Davidson ? Sportif, ouais. Beaucoup moins qu'avant, en tout cas, mais quand même pas mal. Qu'est-ce que tu as pratiqué ? Qu'est-ce que j'ai pratiqué ? Qu'est-ce que j'ai pratiqué ? Tu peux toucher Bibi ? Attends, mais il l'a dit. Putain, il me l'a dit l'autre jour, ce qu'il faisait. Ça sent le sport de raquette à basket. Je faisais du basket. J'ai fait du tennis de table avec Urban. En plus, la dernière fois qu'on était à... Est-ce que je fais une petite pub rapidement à Padéliste ? Ah oui, quand on en a pas sûr. Tennis de table, je n'ai pas tenté tennis, mais j'avais bien voulu. Ah oui, Padél. Attends, tu fais du basket, tu ne joues pas avec nous au basket ? Justement, il y avait un moment, Pierre m'avait dit, pourquoi pas... Je te mets dans le groupe quand tu veux. Ouais, pourquoi pas, genre un moment... Tu me demandes après. Juste que je me câline un temps et tout. Tennis de table, d'accord. Tennis de table, basket, j'ai fait un peu de rugby, j'ai fait de l'athlétisme, j'ai fait du foot, j'ai fait... Est-ce que tu te faisais virer de tous les sports, Davidson ? Non. Ça fait beaucoup, là. Non, non, non, je ne me faisais pas virer de tous les sports, je tentais tout et n'importe quoi, j'ai même tenté du tir à l'arc. Mais franchement, il faut essayer tout. Il faut tout essayer pour voir... Le tir à l'arc, ça devait être... En région parisienne ? En région parisienne. Il y avait un stand de tir à l'arc à côté de chez moi, enfin un petit club, et j'avais tenté pendant genre 3-4 mois et c'était vachement sympa, j'étais petit. C'était vachement sympa à faire. Je pense que si tu veux vraiment te dépenser physiquement, c'est pas trop le truc. Mais c'est un sport... Alors par contre, moi j'ai un vrai débat. Tennis de table, sport ou pas sport ? T'es fou ! Sport de fou ! Mais t'es malade ! Le tir à l'arc, sport ou pas sport ? Tennis de table, c'est vraiment sport. Et d'ailleurs, franchement, ce truc de... Il n'y a pas la pétanque, mais il y a du tir à l'arc. Merde, le tir à l'arc, c'est pas... Non, c'est plus physique que la pétanque quand même. Il faut tirer sur un truc. Non, mais c'est... Oui, tu vois qu'ils ont des avant-bras de ouf. Ah, la pétanque aussi. Ils ont des avant-bides de ouf. J'adore la pétanque en plus, c'est vrai que... Mais moi, la pétanque, c'est l'été. Mais le tennis de table, t'as vu à haut niveau ce que c'est ? Les micro-lis courent partout. Les gars du Nord, le brun là. Là, nos médailles. Potentiellement, si eux, ils sont champions. Tu crois que si eux, ils sont champions olympiques, c'est genre pic de licence l'an prochain de tennis de table ? Oui, mais déjà, ils font déjà beaucoup de pubs. Et j'adore comment le grand ou le plus jeune... Enfin, il y en a un qui est moins fort, mais le jeune est beaucoup plus fort. Mais quand ils se battent tous les deux, le grand gagne encore. Il a encore le truc mental. Ah oui, il a l'emprise. Je te rappelle pas, on en avait parlé dans l'épisode des JO. Et à un moment, quand il gagne en championnat de France, l'autre, alors que son frère est chial, zéro pitié, il monte sur la table debout. Ah, zéro pitié. Il a battu le petit. Et en plus, tout le monde sait que c'est le petit qui va être le plus fort. Et il n'en a rien à branger. Ouais, parce qu'il se dit, c'est quand même moi le grand, il faut que je gagne de temps en temps. C'est fou qu'ils sont au top de leur sport niveau mondial. Il y a quand même encore le truc de j'espère qu'on est en frère. Imagine, en fait, ils sont trois frères et sœurs et le dernier, il est nul à chier. En ping-pong, il sort toujours au premier tour. C'est horrible. Ouais, ouais. Le seul membre de la famille Jackson qui ne sait pas chanter. À ce moment-là, il y a pas d'âge. J'y pense toujours. Il y en a ? Il y en a qui ne savent pas chanter. Janet, elle a fait une carrière. L'autre sœur, elle a fait une carrière. Et les cinq, ils en font. Non, je crois qu'ils savent tous. De toute façon, papa, à deux ans, il l'est forcé. La musique, tu finis. Papa Jackson, je crois qu'il les a. Je ne suis pas calé sur ce sujet du coup. La famille Michael Jackson, ils se sont nés avec deux. Ils se sont fait taper. Là, il y a du boulot pour les psys pour 200 ans. Tu peux prendre tous les psys des States. Ils auront tous du taf avec les Jackson. Et en même temps, parce que ce n'est pas comme ça qu'il faut faire, ils ont tous réussi. À toute façon, combien ? Il y a Michael, il y a Janet. Allez, la Toya. Il y a un truc genre la Toya. Ouais, la Toya. Et il y a German. Benjamin, les Jackson 5. Tu sais que nous, on ne les connaît pas trop, mais ils n'étaient pas sûrs que Michael, c'était celui qui allait le plus se pété. Déjà, les Jackson 5, c'est énorme. À l'époque, c'est la motone, c'est monstrueux. C'est l'un des plus gros stars du pays. Et tous, ils cartonnent en fait. Tous, tous, tous, ils cartonnent. Sans exception. Ouais. Mais bon, ils se sont fait taper. Sauf le cinquième dont on ne se rappelle pas. Si tu avais eu des gens pour te mettre des dérouillés, tu serais fort au tir à l'arc. Voilà, tous les jours, tous les jours, tous les jours. On ne le mettra pas. Jackson 5, il n'en manque un là. Non, on le mettra pas. Ah non, parce que dans les Jackson 5, il n'y avait que cinq gars. Donc déjà, tu as mis Janet. Ah oui, OK. Elle n'est même pas née, Janet, à l'époque des Jackson 5. Et au tout début, Michael, il a cinq ans. Oh. Oh. OK. Il a commencé jeune. Cinq ans. C'est trop joli. Tu n'as pas eu le temps de choisir ta passion à cinq ans. Ah non, à cinq ans ? Qu'est-ce que je faisais, moi, à cinq ans ? Cinq ans. D'ailleurs, les enfants prodiges, ça me fait chier. J'en vois beaucoup sur Instagram qui est genre des petites filles qui font des... On lui met une chanson de Stevie Wonder à l'oreille, elle la prend. Ah, c'est joli. Mais en fait, ils me font flipper, moi, les enfants génies. Je te jure, ils ont ce côté un peu trop intelligent, bizarre. Tu la vois, elle... Je ne sais pas. Parce qu'en fait, du coup, ça pose la question du don, vraiment, de... En fait, elle est beaucoup plus forte que les autres. Et le don, ça me fait flipper, en fait. J'ai l'impression que c'est Harry Potter, quoi. C'est qu'on t'a dit, tiens, toi, tu sais faire un truc. C'est trop bizarre. Les enfants hyper intelligents qui parlent hyper bien, ils ne te font pas un peu peur ? Tu sens que... Moi, ils me font flipper. Après, est-ce qu'il faut vraiment... Est-ce qu'il faut vraiment avoir peur de ça ? Parce qu'ils excellent sur une seule matière, tu vois ? Ah oui, je ne te dis pas qu'ils vont dominer le monde. Mais ils ont un côté... Ouais, surréaliste qui me fait peur, moi. Moi, ça ne fait pas peur, en vrai. Je n'en ai pas connu, je n'en ai pas vu. Ce n'était pas moi. Je n'ai fait peur à personne, en tout cas. Pas de souci. Attends, sur Davidson. Le red light, on n'a pas fini. Le red light ? Non, j'ai fait le tour. Ah oui ? Ah oui, non. Tu as consommé ? Non, je ne m'as consommé. Par contre, il y a un délire que j'ai avec deux autres potes. Genre, on était en mode « Ouais, est-ce que je consommerais un jour ? » Il y en avait un qui était en mode « Ouais, la m'a t'inquiète un jour. » C'est terrible. J'ai dit « Consommer », mais je crois que c'est ça le terme. C'est « Consommer ». C'est « Consommer », c'est un service, quoi. Et moi, j'avais dit « Si je devais consommer, je paierais pour que la meuf et moi on reste pendant une heure, je la regarde dans les yeux et je lui raconte mes problèmes. En français ! » Franchement, je suis en français. Je jure qu'il y a moyen qu'elle dise « Franchement, gros, je préfère te branler. » Ça dure deux minutes, salut, quoi. Je ne comprends rien ce que tu dis. C'est une expérience sociale, justement. J'ai envie de voir ce qu'elle ferait. Il faut avoir le psy, je crois que c'est moins cher. Pour le coup, c'est plus cher d'aller à Amsterdam et de faire ça. J'ai vu une interview des prostituées de la rue Saint-Denis où quand c'était vraiment la merde pendant le Covid et qu'elles n'étaient pas du tout aidées, où elle disait « Mais vraiment, vous ne vous rendez pas compte, je devrais être remboursé par la CQ. » Il y a des gens, s'ils ne viennent pas voir moi, ils ne peuvent rien faire, en fait. Elle expliquait qu'il y a un mec, son délire, c'était de chier dans une boîte devant elle. Elle m'a dit « Si je ne suis pas là, il est mort, lui. Il n'y a que moi qui accepte ça. » Et en plus, elle dit « Je console les gens, je leur fais des câlins, je les écoute, je suis la seule personne pour qu'ils prennent une douche de l'histoire. » C'est un truc comme ça. Ça va, il emmenait sa propre boîte, je pense. Il y a des boîtes spécifiques. Il y a des matos. C'est des boîtes d'After 8. Tu sais, à la fin, quand tu sors du Lidl, les cartons, je peux vous les garder ? J'ai un petit délire. Désolé les auditeurs. Mais en fait, désolé de tout le monde d'avoir, si vous avez des visions d'horreur. Mais non, mais je voulais juste dire qu'effectivement, lui, il va aller voir qui ? Il ne peut pas rencontrer une meuf, faire des dates, faire 10 ans, être super sympa et lui dire au bout d'un moment « Bon, écoute, j'ai un truc. » C'est plus simple. Aujourd'hui, avec Tinder et tout, ça doit pouvoir aller plus vite. « Bonjour, salut. Comment tu t'appelles ? Tu connais la vie ? Tu as des hobbies ? » Alors, j'ai effectivement des hobbies. Est-ce que c'est un mélange d'artisanat ? Moi qui en arrête. Oh, je suis fait un jeu de mots bien franjo. C'est normal. Franjo me contamine. Purée. C'est vrai que les jeux de mots, c'est franjo. Mais n'empêche, respect. Parce que, oui, elles aident des gens. Ah oui. Non, respect. Et une question que personne ne veut faire. Donc, on était sur… Et celle de la rue Saint-Denis me rende triste. Je les vois souvent. La rue Saint-Denis à Paris. Ah oui, elles sont… En fait, justement, tu vois ton truc de regarder. Moi, je me demandais est-ce que je pourrais juste lui donner de l'argent parce que j'estime que je n'ai pas envie que cette femme de 70 ans soit dans la rue avec une mini-rigupe et en même temps lui expliquer que je ne veux pas faire l'amour. Vous êtes très jolie madame mais est-ce que je peux juste vous donner de l'argent si vous voulez ? Mais elle, ça se trouve, elle va te dire mais mec, parce que pendant le Covid, c'était la dèche, mais là, elle va te dire mais mec, moi, je gagne mieux ma vie que toi. C'est sûr. Et même, il y en a qui disent que souvent dans la rue Saint-Denis, elles ont réussi à acheter leur appart et elles sont toutes entre elles dans l'immeuble et elles arrivent à avoir la sécu et tout va bien. Mais, quand même, il fait froid, on voit une vieille dame dans la rue en mini-jupe, moi, elle me rende… Moi, il me faut un peu le cœur. En général, les vieux qui travaillent aux Etats-Unis, tu as les mecs qui te mettent des trucs dans des sacs, tu as envie de lui dire. C'est pour ça que je vais voter, moi, c'est pour que la retraite… Et le RN a dit que la retraite… C'est quoi ? Non, moi, je vote pour… Les vieux qui travaillent, ça me rend triste. Voilà, ça me rend très triste. Il y a des vieux qui veulent travailler, qui veulent continuer de travailler. Je pense que c'est, des fois, ton seul lien social. Ah, c'est vrai ça ? Mais bon, quand tu mets les… Ça dépend quel taf. Oui, après, tu as forcément le lien social, ce n'est pas forcément un gars qui chie dans une boîte. Parfois, parler à d'autres gens, des gens plus normaux. Il est vrai, il est vrai. C'est vrai que… Ouais, ouais, ouais, ouais. Alors, Davidson, la vidéo, comment on revient à devenir technicien ? C'est ton métier, t'es technicien vidéo. C'est vrai, il est vrai. C'est vrai qu'on a ouvert direct d'abord sur tes hobbies en Hollande. On peut basculer sur… En Hollande ? Sur ta… Pays-Bas, c'est vrai que… Pays-Bas, Hollande. Hollande, alors s'il y a des pénibles, je crois que Hollande, c'est la région principale des Pays-Bas, genre ça couvre presque tous les Pays-Bas. Donc, c'est une région des Pays-Bas, la Hollande, mais quand tu dis Hollande, t'es presque sûr de… Quand tu dis je vais à Amsterdam, c'est en Hollande. Ok. T'as consommé de la drogue au moins ? Consommé de la drogue, non, absolument pas. Tu t'es bien marré, toi, t'as fait que Anne-Franck en fait. T'as même pas fait Anne-Franck. T'as fait quoi ? T'as rien fait à Amsterdam ? Je suis juste baladé, j'ai même pas eu le temps de prendre… Parce que c'était très très court. J'ai pas eu le temps de louer un vélo pour me balader, mais j'ai dit qu'un jour, je retournerai à Amsterdam pour faire cette fameuse activité. Parce que je vois que les vélos ont plus de valeur que la vie humaine en soi. Ah oui, là, ils roulent vraiment vite là-bas ? Ah oui, c'était la folie pure. Vraiment, si tu fais pas gaffe gauche-droite, tu t'en prends un dans la gueule immédiatement. Ils vont très vite, ils te regardent pas, c'est leur ville. Et surtout, ils ont gagné quoi. C'est-à-dire Paris, Paris, c'est encore le Far West où personne n'a rien gagné. Tu vois les gens qui détestent les cyclistes, il me faut un peu marrer. Mais quand je vois Amsterdam, je me dis, ils sont quand même importants cette minorité qui disent que les cyclistes c'est des cons parce que si on leur laisse trop le pouvoir, j'ai vu ce que ça fait. Mais à Amsterdam, c'est parce qu'il n'y a vraiment pas beaucoup de voitures. Non, du coup, la ville est extrêmement agréable. Si tu ne marches pas sur les pistes cyclables, tu es en sécurité. Exactement. Il y a pistes cyclables. Il y a beaucoup de pistes cyclables. Tu marches, tu as peur pour ta vie, littéralement. Vraiment ? Ah oui, mais il y a des moments où tu es en train de marcher, tu te dis, est-ce que je suis légal carrément ? Genre en mode, littéralement, il y a un vélo qui te fonce dessus, c'est toi qui es en tort. Ah, c'est sûr. De toute façon, il y aurait 15 vélos autour et une petite gang de vélos que tu as perdu. C'est leur ville. C'est vraiment la mafia vélo. Non, il faut en avoir un. C'est ça. Pour répondre à la question comment j'en suis arrivé à la vidéo, ça, c'est une question très intéressante. Pourquoi je parle comme… Vas-y, mais c'est normal. T'es monté dans les aigus comme Franjo ? Tu brans un peu ton mic et tout. T'as lancé le chrono ? J'ai lancé le chrono. Magnifique. C'est bon, on est bien, on est bien. Comment j'en suis arrivé à la vidéo ? Il faut savoir que la vidéo, j'ai commencé un peu tôt, très tôt, trop tôt et j'espère que personne ne retrouvera jamais mon Facebook. Attends, mais t'es donc un créateur de contenu à la base. À la base, j'ai voulu être créateur de contenu. Je suis l'un des fameux anges déchus qui avaient voulu se lancer sur YouTube en 2012, mais qui n'osait pas. Donc du coup, je faisais... Mais il y a des face cams de notre ami Davidson ? Il y a des petites face cams que je ne mettrais jamais. Tu serais exquisite et tout. Le premier degré, c'est ce que je me dis. Tu es malade, toi, lance pas les gens d'Internet, ils vont te retrouver. Non, mais le premier degré, c'est que je me suis posé maintes fois la question qu'est-ce qui se serait passé si j'avais vraiment continué dedans ? En fait, toi, t'es la génération maudite parce que nous, on en a fait des conneries mais heureusement, elles n'ont pas été filmées. Moi, aujourd'hui, je fais la même jeunesse avec tous les smartphones qu'il y a et tout. Mais tous les deux jours, il y a un mec qui poste en lui. Regardez, dévenue à 15 grammes, torse nu, qui fait saut de mouton. Moi, j'en ai vu en plus des comptes comme ça d'idiot, exactement le même genre d'idiot que ma bande de potes étaient sur TikTok qui commentent leur activité de beuverie et de concours et tout. Ça devient limite dangereux parce que du coup, ils sont sur Internet. Donc, tu vois, nous, on fait des joints à 18 feuilles mais si c'est sur TikTok et qu'il y a un gars dans le Périgord qui a fait 36, on aurait fait 48 puis on avait fait un bank de PVC d'1m50, on en aurait fait un compte TikTok. Enfin, tu vois, on aurait tout mis quoi. TikTok, ils censurent les trucs comme ça ou pas ? Moi, j'en ai vu en tout cas des gars qui commentent leur beuverie, qui commentent combien ils boivent, qui comptent les vomis, enfin, tous les merdes que tu aurais pu faire mais organisés à la TikTok, j'en ai vu. Ah, wow. Chic. Ok. Donc, toi, vas-y, le truc dont t'as plus honte. Décris-moi la vidéo dont tu as le plus honte que tu as fait. Oh, wow. La vidéo dont j'ai le plus, le plus honte, c'était une vidéo sur Facebook. C'était en 2011, 2012. Non, j'avais pas de perruque mais c'était en 2011, 2012, je décrivais. T'as 12 ans donc, 12-13 ans. J'avais 13-14 ans et je décrivais en gros comment percevaient les Noirs certaines choses dans certaines situations. Ah, t'avais essayé de faire de l'humour politique sur les... Ah, génial. Vraiment, je sais pas ce que j'essayais de faire. Alors, t'étais quoi ? T'étais engagé ? T'étais woke ? T'étais... Non, je faisais un peu de... Je reprenais certains trucs que plein de gens de Twitter pensaient, tu vois, à l'époque. En mode, ouais, les trucs assez communs et tout. Par exemple, un truc con mais souvent... Toucher les cheveux et tout. Toucher les cheveux ou bien par exemple, dès que t'es malade, qu'importe la magique que t'as, c'est Doliprane et c'est ça qu'ils soient. Même si t'as le sida, c'est Doliprane, tu vois, des conneries comme ça. Et je crois qu'elle est encore sur mon Facebook, je l'ai jamais mis. Allez, go ! Go, go, go ! Allez, cherchez ça. Allez, chassez au trésor. C'est genre nous les noirs ? Chez les noirs, c'est ceux-là. Je sais plus ce que... Non, mais c'est pas... Enfin, c'est pas quelque chose... Ça se fait quoi. Non, ça se fait très souvent. Mais ce qui est honteux, c'est les blagues ou le propos ? Non, mais ce genre de vidéo, c'est pas grave. C'est déjà fait, c'est pas un truc de ouf malaisant que t'as fait quoi. Ouais, non, c'est pas un truc malaisant. Quand Franjo a fait nous les noirs, on s'est dit, non, plus chelou. Non, je pense que ce jour-là, si je ressortais la même chose, vu que maintenant, j'ai l'impression qu'Internet est bien plus sensible qu'avant, tu vois, genre si je ressortais la même chose, il y a forcément 3 ou 4 personnes qui arrivaient dans mes commentaires ou dans mes DM pour dire... Ah, mais ce serait plutôt d'autres renoirs en disant t'es scandaleux ou plutôt des blancs en disant tu fais des racisme anti-blancs ? Ah ! Qui t'en prendrait en fait ? Les deux. Je pense les deux. Il y a de tout, il y a de tout, il y a de tout. Il y a de tout, il y a de tout. Mais j'ai quelques petites vidéos comme ça, je sais plus exactement ce que je faisais. Je crois que j'avais fait une vidéo même sur les Illuminati, je racontais de la merde et tout. Les Illuminati. Mais t'étais marrant, t'essayais d'être marrant ? J'essayais d'être marrant. Attends, est-ce que si on remonte tes posts Twitter, Facebook et tout, il y a des trucs tendus ? Twitter, je pense pas, parce que dans tous les cas, j'ai plus Twitter. Facebook, non, il n'y a pas de posts tendus et tout, mais il y aura quand même ces petites vidéos-là. Mais elles ne sont pas tendues, c'est vraiment... J'étais Illuminati, c'est marrant. T'es vraiment la génération YouTube à 10 ans, tu regardes des trucs sur YouTube ? Non, Norman, c'était qui tes idoles ? À l'époque, c'était... Il y avait Mr. V, il y avait Cyprien, classique. Il y avait Mr. V, Cyprien, les vidéos gaming de Squeezie à l'époque. Topito, non ? Hugo tout seul, c'était gigantesque. Hugo tout seul, c'est vrai que c'était connu de fou, mais je ne regardais pas. Il est drôle sur scène. Il est drôle sur scène. J'ai refait une deb jam avec lui, que des trucs que je n'avais jamais entendus. Il est vraiment drôle. Il est fort sur scène. Il joue ? Je crois qu'il en a marre de faire que du truc en ligne et là, il fait de la scène à fond, je crois. Il est très bon. Moi, je l'avais découvert peu après que le Whoop Gang, je ne sais pas si ça vous dit un truc. Ah bah oui. Qu'il se soit lancé. C'est là que je l'ai connu. Moi, j'aimais bien son contenu, mais là, après, soudainement, il a disparu. Invité-le au podcast. Donc, c'était ça tes idoles ? Mister V, Cyprien et tout ? Quand j'ai commencé, c'était Mister V, Cyprien, les trois principaux, c'était vraiment Mister V, Cyprien et Squeezie. Après, au fur et à mesure, je m'intéressais un peu plus au contenu. Donc, ça commence comme ça. En fait, je vais devant la caméra. Après, tu t'intéresses un peu à la technique. Alors, ce n'était pas tout à fait ça. En 2012, quand j'avais 14 ans, du coup, je voulais devenir créateur de contenu, être sur YouTube et tout. Vraiment pour le kiff, pas pour la... Est-ce que c'est toi ou est-ce que c'était pas qu'en fait, c'est tout le monde dans ta génération ? J'essaie de comprendre ce que ça. C'était surtout moi. Genre, je voulais entre guillemets un peu kiffer ma vie et c'était ce que je kiffais faire. En fait, c'était un petit passe-temps rigolo. J'essayais aussi de me distinguer des autres et tout. Il y avait des gens qui me proposaient aussi, qui me disaient « Ouais, tu pourrais faire et tout. » Et justement, quand j'avais fait une ou deux vidéos, c'était à l'époque avec ma webcam, j'enregistrais avec Windows Movie Maker. Là, vraiment, je reviens dans... Ouais, ouais, c'est à l'ancienne. Et t'as eu un mini buzz au moment ? Genre dans le lycée où des gens disaient « Ah, ouais ! » Ouais, et franchement, c'est ça qui est drôle. Au collège plutôt, c'était au collège parce qu'au lycée, j'avais arrêté. J'étais en mode « Je connais pas le lycée, c'était un terrain inconnu. » y avait des gens qui partageaient, qui montraient et surtout, t'as l'effet de « Tu vois quelqu'un derrière un écran et tu vois soudainement en vrai. » « Ah, c'est toi qui as fait ça. » Et franchement, ça faisait plaisir. T'as fait un mini buzz au collège. J'ai fait un petit buzz au collège. Ils me disaient « C'est quoi la prochaine vidéo ? » J'étais en mode « Waouh ! » Et après, l'anxiété a kick-in soudainement. De mon dieu, trop de pression. Trop de pression. Est-ce que je dois me lancer sur YouTube ? Non, est-ce que la qualité se voit bien ? Et franchement, ça doit faire genre 13 ans que j'ai été anxieux par rapport à ça et je me suis dit « En vrai, maintenant, t'as 25 ans, pourquoi pas te relancer sur YouTube à fond ? » Après, t'es pas obligé. Si c'est une torture, faut pas le faire. Faut le faire si t'as vraiment envie. En fait, c'était une torture. C'était pas une torture parce que j'hésitais ou quoi. C'était une torture parce que j'étais trop perfectionniste. Et ça, c'est un problème pour la plupart des gens dans la vingtaine. C'est la plupart. Moi, je connais beaucoup de gens talentueux qui mettent des années avant de se lancer parce qu'ils ont peur. Et en vrai, il faut être bon, il faut être motivé mais il faut avoir une dose de connerie dans ce métier. C'est ça. À ta première vidéo de merde que tu mets en ligne, après, tu te dis « Ok, je suis capable de le faire et après, tu peux mettre plein de merde. » C'est ça. En fait, il faut réduire le temps de ton... C'est dans tous les trucs créatifs, vraiment ça, j'ai compris. Il faut réduire le temps entre « Je fais rien et je stresse » parce que de toute façon, c'est de la merde. Donc ça, ce temps, tu le compresses, tu envoies très vite ta première merde et après, à partir de là, ça avance. C'est Franjo qui m'a appris. Franjo, il m'a dit « Que de la merde, on met que de la merde. » Voilà, Franjo. C'est ce que je veux que je commence à me dire depuis le follow. De toute façon, c'est forcément améliorable et à partir du moment où tu ne fais pas, tu ne peux pas construire sans faire en fait. Donc, il faut envoyer sa première bouse très rapidement. C'est ça. Il y a ce mindset-là et le deuxième, parce qu'il y avait un truc que tu avais relevé dans un autre épisode, c'est le fait de se comparer aux autres. C'est triste, comment je vais le dire, mais de se comparer aux autres qui font de la merde pour être sûr que tu peux faire mieux. Je te dis, dans le stand-up, ça m'a aidé. S'il y avait aujourd'hui le niveau qu'il y a dans le stand-up français, si j'allais au Madame Sarfati et que je me dis « Je vais faire du stand-up » et que je suis un gamin, je ne le fais pas. Mais quand j'arrivais au Paname et que les blagues étaient un peu pétées et que quand tu connaissais un peu le stand-up américain, tu disais « On a 25 ans de retard », tu te disais « C'est possible d'essayer ». Si aujourd'hui, je vois le niveau d'un Roman Fressinet et je suis un gamin, je me dis « Ça a l'air dure le stand-up ». Je suis content d'être arrivé au début de la guerre. Même dans le rap, quand au début, les gars, ils étaient nuls et « Yo, yo, yo ! » rapait comme de merde dans les années 80. Je pense qu'il y a beaucoup de gamins qui se sont lancés. Tu viens de ne pas respecter le rap, je crois, en 30 secondes. Non, en vrai, c'est vrai. Yo, yo, yo ! Dans les années 80, les mecs qui rappaient tous comme ça. Tu vois, avec ce flow affreux. Ça, c'est début de soirée. Au début de mon gars, ils sont tous des flows horribles. Le premier album d'Aiam, il est cool, mais il est quasi inécoutable. Je sais, parce que je connais vraiment bien pour le coup. Genre dans leurs chansons de culte, tu dis qu'elles sont un peu dures. Non, non, non. À partir d'Ombre et Lumière, c'est super. Mais le premier de la planète Mars, c'est encore cool, c'est marrant, mais il rappe vraiment à l'ancienne. En fait, le rap, ça changeait tellement à l'époque que sur les trois premiers albums d'Aiam, ce n'est pas le même groupe. À chaque fois, c'est trois ans différents et c'est jamais le même. Genre, tu écoutes et ça n'a rien à voir. C'est vraiment différent en termes de style. Ça, il faut commencer et YouTube, c'était pareil au début. Aujourd'hui, pareil, les gamins, ils se lancent sur YouTube, c'est des films sur YouTube. Ah oui, maintenant, je vois des trucs de fou. Ah oui, oui. Je vois des trucs de fou. Est-ce que ça me rend plus anxieux encore ? Bon, beaucoup moins. Beaucoup moins, parce que maintenant, du coup, étant donné que j'ai pu voir l'évolution de YouTube, être non seulement devant pour tester, mais aussi derrière la caméra et c'est là où je vais en venir après, bah franchement, là, maintenant, je suis beaucoup moins anxieux par rapport à… Je sais où tu vas en venir. Depuis que tu filmes Podcasto, tu te rends compte, putain, les mecs, ils mettent que de la merde en ligne. Ils n'ont pas honte. Les gens aiment bien. Donc, ok, let's go, quoi. Ah, mais les podcasts, pour le coup, il y a beaucoup de gens qui se moquent des podcasts parce que c'est genre juste des brocs qui filment leurs conversations et c'est le cas. Mais bon, c'est pour que les gens qui s'entendent un peu avec nous, au bout d'un moment, tu crées une petite communauté. Mais je peux bien comprendre que quand t'aimes pas, moi, quand c'est un podcast d'un gars qui jacte comme ça sur sa vie et que je l'aime pas du tout, je next direct, mais je lui en veux pas d'avoir essayé. Mais c'est pour ça, c'est ça qui est bien par contre, tu vois, les gens qui regardent notre podcast, ceux qui aiment pas, au lieu de commenter, va t'en, va te balader, tu peux commenter aussi. D'ailleurs, je relève un truc statistique encore parce que personne ne l'a fait. 5 000 sur Instagram, 11 000 sur YouTube, grand merci. Ça fait plaisir. Et les commentaires aussi, grand merci. Donc n'hésitez pas aussi à continuer de commenter parce que ça, ça fait vraiment plaisir. Pourquoi je parle comme un YouTuber, je n'ai absolument rien fait sur YouTube. Oui, mais tu... Mais c'est bien, c'est bien, t'as raison. Mais non, parce que t'es un très bon monteur. À partir du moment où t'as pris nos épisodes, que t'as rajouté les petits trucs et tout, tu as tous les trucs et puis tu le fais à une vitesse. T'as des statistiques que je n'avais même pas, moi. J'étais même pas au courant. Je les vois de temps en temps et il y a ça qui a été publié. C'est les temps d'écoute. Les temps d'écoute aussi. Il augmente et tout augmente. Et c'est bien. Et c'est surtout que chaque fois qu'on a un nouveau maintenant, il a 31 épisodes à se rattraper. Alors il a le temps de voir ce qu'il ne faut pas aller... Il y a du temps à découler. Je ne sais pas pour les premiers épisodes parce que moi, je suis arrivé au 9e, je crois. C'est 8e ou 9e. Mais en tout cas, vous avez du temps à rattraper. Vous avez des épisodes. Donc, n'hésitez pas à écouter. C'est vrai que nous, on ne pause jamais. Bon, alors du coup, tu as un Twitch. Maintenant, c'est commenter des jeux vidéo. Qu'est-ce qu'il y a sur le Twitch ? Entre autres, là, je suis encore en phase de développement parce que j'essaie de faire... Ça, c'est ça aussi mon problème. J'essaie de faire plein de choses en même temps. C'est-à-dire qu'en gros, j'essaie d'être devant et derrière la caméra en même temps. J'essaie de faire de la création de contenu. J'essaie du coup aussi de faire du montage que ce soit pour moi ou que ce soit pour les autres. Je suis à mon compte. Donc du coup, forcément, je suis obligé de gérer d'autres clients et des choses comme ça. d'autres contrats. C'est beau ça. Tu as 25 ans. Tu n'as jamais eu de taf avec un patron en fait. Si, j'en ai eu quand même. Et justement, je vais en venir. Je vais en venir. Il va parler. Il va gueuler. Je viens maintenant. C'est Davidson, le syndicaliste. Les CDI, j'en peux plus. Plus jamais. La plupart des gens, c'est ça qu'ils aiment bien. C'est une rendue éducation un peu con. Et la prête ! Non, je rigole. Non, en vrai, j'ai eu quelques CDI cool mais j'en ai eu pas mal qui m'ont pas mal traumatisé. C'est beaucoup ta génération, ça aussi qui… Enfin, l'auto-entrepreneuriat monte et le côté… Avant, c'était le Graal, le CDI. Ah bah d'ouf, ouais. Et nous, maintenant, il y a beaucoup de gars qui sont en mode « Ouais, ouais, il reste plus de deux ans dans un taf. » C'est déjà pas mal. Il y en a même d'autres qui ont certaines strates. Maintenant, c'est faire genre un an ou deux ans en CDI et après, passer en auto-entrepreneur le temps de je ne sais pas quoi et relancer encore un CDI. Genre, ils alternent. Ils alternent. Ouais, ouais, tu peux faire plein de trucs. Vous avez moins peur, ouais. Nous, c'était genre terrorisés. Moi, avant mon premier CDI à Topito, avant de le lâcher. Ouais, mais nous, maintenant, on est des clowns, on a compris que… Oui, mais j'ai mis hyper longtemps. J'ai mis… Il a fallu que j'ai le statut d'un intermittent sûr, sûr, sûr, sûr. Beaucoup d'argent de côté pour oser me dire… Alors, c'est peut-être bientôt fini, un intermittent. Si j'ai bien compris les projets, ça peut être plié au moment de la diffusion dans trois semaines. Ah ouais. S'ils font sauter ça direct. Mais pour le coup, là… Jojo, il a l'air de vouloir faire sauter. Le bordel qu'on est capable de mettre… Les intermittents ? Ouais. Je ne sais pas si… Ah ouais, si, si, si. C'est un pouvoir de… À mon avis, tu arrêtes la télé et la radio. Tu n'es pas la STF, mais tu es quand même… Je pense que tu peux foutre la merde dans ton… Les intermittents. La télé et la radio, un mois, quoi. Pas sûr pour les intermittents. Si d'ailleurs, la politique et l'extrême droite passent, je crois que tout ce qui est statut d'intermittent, ça saute. Oui, c'est exactement ce qu'on dit. Ah, ce que vous avez… Jojo, mais juste, ils disaient qu'ils étaient Jojo ou Bardella. Genre Bardella ! Mais ce que je veux dire, c'est que… Tu t'attaques à une profession qui est à 85% à gauche et qui, s'ils ne le sont pas vraiment, de toute façon, sont attachés au statut. Donc vraiment, pour le coup, là, tu t'es face à une corporation qui va être unique, quoi, dans la grève. En plus, on peut tenir deux mois, quoi. Est-ce que tu es intermittents du spectacle ? Donc tu te revendiques d'extrême droite et tout ? Après, tu vois le discours, genre, bon, on arrête les intermittents. Attends, mais déjà, c'est vrai, ça ? Est-ce que c'est une fake news qu'on balance ou ils ont vraiment dit qu'ils allaient arrêter le statut ? Ah, ils vont pas le faire directement. Ça, je pense que c'est un truc, c'est impossible. Mais ils ont dit qu'ils allaient revoir ça. Là, mais imagine, tu vois, t'es un intermittents du spectacle qui dit, moi, je vote RN, go, on est à fond RN, et t'apprends que dans le programme, il y a fini l'intermittence. Ah bah… Qu'est-ce que tu fais ? Bah ça, moi, je pense que… Le pognon, le pognon, ça te guide toujours plus rapidement que… Mais ça, je pense que c'est un peu une corporation… Quand une corporation est très unie, c'est très compliqué. Mitterrand, c'est souvent connu, c'est une des premières grosses manifs de droite. Il arrive et il dit, l'école… Il n'y a plus de subvention pour les écoles catholiques privées, toutes les écoles religieuses privées. Mon gars, tout le peuple de droite, catho, se lève, ils font une manif à 2 ou 3 millions en un week-end. Le lundi, Mitterrand, il a dit, bon, il n'y a plus la loi. Il a fait d'une manif. Juste, il en faut une énorme. Et nous, les intermittents, il y aura du djembé. Elle va être belle, la manif. Non, mais je crois, les intermittents, ça envahit les plateaux. Et par contre, la guerre, parce que quand même, la police, c'est quand même beaucoup d'extrême droite, c'est juste leurs chiffres. Donc, si c'est flic vénère avec aval du pouvoir versus intermittent à djembé, le match, il est… La manif, elle va être costaud, il va falloir y aller avec des gilets pare-balles. C'est les flics qui en auront des gilets pare-balles. Oui, les intermittents, ils en ont pas. Et nous, on a des pots de djembé, quoi. Et tout le traverse, quoi. Mais n'empêche, ça serait… Des vestes achetées en friperie, ça défend pas de mots. Le cliché de la manif d'intermittent va être exceptionnel, quoi. Sponsorisé par des marques de roulée, par Daniel et tout. L'intermittent moyen, il n'est pas combattant. Ben non. Il est… Je dirais même pas… Non, t'as du régisseur. T'as du régisseur à Clopio, quand même. T'as quand même du gars… Parce qu'il y a quand même du technicien. Non, mais je veux dire, t'as quand même les gars de toute la technique du cinéma ou même les gars qui font les rodilles, les trucs de rock. Eux, c'est des vrais gars. On va les mettre devant. Tout ce qu'est le théâtre… Les gars du contemporain et tout, ça va derrière. On est sur une strata, là. Ça dégage derrière. Ah, putain. Mais ça fait longtemps qu'on n'a pas fait une… J'aimerais faire une vraie belle manif où les camps sont clairs, quoi. Il va y avoir des manifs. Incroyable. Il va y avoir des cordons de CRS avec un mec de la danse contemporaine qui vient les provoquer. Juste devant eux. Mais surtout, il va croire que c'est la police d'avant. La police à moitié sympa. Et là, les mecs, ils sauront parce que… Putain, ils sont où les sommations, là ? Il n'y a plus de sommations. On prend les coups de la… CRS, ils sont déjà violents. Quand Macron l'échauffait un peu contre les gilets jaunes, on a vu ce qu'ils étaient capables de faire. Avec l'extrême droite qui leur donne tous les pouvoirs, ça va envoyer de la tartine, quoi. Vraiment. Et ouais. Bon, là, j'ai une image de… Je ne sais plus c'était dans quelle manif. J'ai vu une vidéo sur Internet d'un groupe. Genre, pendant une manif, ils se mettent à danser. Genre, en fait, ils s'exprimaient en dansant. Mais ils étaient devant la police. Mais désolé. T'étais pour la police. T'étais pour la police. T'es ridicule. Là, j'étais en bas. Mais attends, mais là, je suis flashball. Genre, je ne sais pas. En vrai, moi, ça, des fois, quand il y a vraiment des hippies qui sont en mode c'est à mettre des fleurs dans les flingues et tout, je suis dit il n'y a pas un qui va en prendre. C'est mignon. T'es fou, ce symbole, en plus, t'es contre la guerre au Vietnam. Je le sais. Mais quand tu vois les trucs, en fait, tu te dis ils n'ont pas peur. Ils n'ont plus peur, quoi. C'est quand même plus normal. Moi, j'ai fait des manifs contre les flics. Là, les derniers, c'était contre la retraite. Ils avaient gagné la guerre mentale parce que j'avais peur d'y aller. Les flics ? Oui. Quand ils ont commencé à expliquer qu'ils faisaient des nasses. Moi, je suis claustro. Ils faisaient des nasses et qu'à un moment, on était vraiment bloqués et que leur but, c'était officiel que ça part en couille. À Châtelet, ils bloquaient et tu retrouvais à 10 000 dans une rue sans plus pouvoir bouger. Mais moi, je le fais une fois. Je ne fais plus jamais la manif. C'est sûr. Ça me terrorise, quoi. Le manif, est-ce que j'en ai déjà fait ? Non, je n'en ai jamais fait. Ouais, moi, j'en ai déjà fait. Oh, je l'en ai fait. Tu sais que les lacrymos, putain, ça pique quand même. Moi, j'étais loin. Mais vraiment, tu te prends un lacrymo, tu ne peux plus rien faire. Grosse bouteille de lait dans le visage de ce que j'ai compris. Ouais, mais bon, déjà, je n'étais pas équipé en lait, je n'étais pas dans une manif, donc je n'avais pas mon petit grand diop sur le côté. Tu sais que justement, sur Twitter à l'époque, je crois que c'était en 2018, un truc comme ça. Tu as dû en dire des saloperies. Non, je n'ai pas dit. Moi, j'étais très silencieux, je retweetais juste. J'étais le gars qui likait. Tu peux être cancel pour un retweet. Ah, mais je retweetais ou surtout je likais. Il y avait des gens qui avaient le retweet. Il y a des gars qui ont sauté, des têtes de liste des deux côtés, je crois qu'ont sauté parce qu'ils ont retrouvé des tweets. En vrai, si vous avez un métier un temps soit plus public et que votre Twitter, ce n'est pas votre outil de travail, supprimez-le. Moi, je n'avais jamais Twitter, je n'ai jamais posté des trucs. J'ai essayé deux, trois blagues quand je l'ai installé au début d'être un public. Moi, j'avais tenté, j'avais revu des trucs de 2012. Je me suis dit, allez, ça saute direct. Moi, j'ai encore un petit compte. Il n'y a quasiment personne dessus. Je ne le suis que pour... Attends, tu peux aller voir mon compte. Ça se trouve, il y a des trucs dessus. pour me pourrir le cerveau un peu à la TikTok et tout. Tu vois des dingueries, tu me fais un clin d'œil et je m'occupe de le suivre. Mais je crois que j'ai trois postes. Je crois que j'avais une vanne un peu technique. Putain, mais je crois que j'avais une vanne sur les attentats et tout en plus. Allez, ça va sauter. Tout de suite. Non. Il existe ? Non, non, je ne sais pas. Alors, je tape Pierre Thévenoux sur X. Ça attisait ma curiosité. Attends, je vais regarder. Bon, on va le faire sauter. Je crois que j'avais fait une vanne. Pierre Thévenoux, add Pierre Thévenoux. Ah. J'ai huit followers. Alors, tu as rejoint en mai 2013. Ta première, elle est en janvier 2023. Tu postais encore à l'époque tes petits montages pour dire que je vais jouer là. Non, ça, ils sont encore postés. Ah non, c'est vrai que ça fait… J'ai combien de followers ? J'ai qu'un. Tu n'as que 72 posts. Ça va. Non, tu n'as rien fait. Si, au tout début, il y a des trucs, des textes écrits. Oh, là, on va… La gifle de Macron. La gifle de Macron. Ça descend, ça descend. Ça va. Si tu veux te faire niquer sur Twitter, c'est surtout entre 2013 et 2017 que c'était fou. Ah oui. Ah oui. Tu as des gens qui font des recherches qui reposent soudainement. Pierre Thévenoux a reposté le 19 mai 2017. Les vacances à la plage, trop classique pour vous. Optez pour un phare. Ah non, mais ça, c'était une boîte. Ok, laisse trouver. Il y a une batterie qui est lâchée. Otage libéré aujourd'hui. Ces ravisseurs lui ont dit bon, c'est la merde en France. On te laisse aller voter, mais tu reviens après. Ok. Seule van politique. Pas dingo. Je ne sais pas ce qui s'est passé en mai 2017. C'est quand ils avaient dû libérer un otage, je ne sais pas où, en Syrie. Voilà. C'est la seule blague, c'est ta première et dernière blague sur Twitter. Elle a fait un flop, tu as dit... Il ne faut pas faire cela que si quelque chose... Ouh là, on dirait que tu... Ouais putain, attends, il y a le... Alors, il se passe un truc de ouf, il y a l'iPad de Davidson qui veut participer au podcast. Attends, on va lui faire parler. Attends, je vais lui parler. Ce tweet de Pierre Thévenoux était affreux. T'es qui ? Pourquoi tu nous parles ? Syrie ? Ah, j'ai dit Syrie. Et t'as dit Syrie. J'ai dit Syrie. Et oui, on a dit Syrie le pays. Est-ce qu'on lui donne de l'amour ou on l'insulte un peu ? Syrie, est-ce que tu veux qu'on soit gentil avec toi ? Ça a dû être... T'as dû caler ta voix sur le même ton de voix que moi parce que c'est censé être reconnaissant. Ah oui, je l'ai débloqué. Par exemple, si je dis Syrie, il ne marche pas. Il ne s'en fiche de plus. Voilà. Ça s'est dit. Ok, on n'insulte pas les intelligences artificielles. Totalement. Bien sûr que si. Ce n'est pas encore une intelligence artificielle. On l'a allumé, je ne sais pas comment. On s'en fout. De toute façon, c'est bientôt fini. Ton seul tweet, c'était nul quoi. Ouais, c'était nul. Mais c'est mieux d'être nul que d'être problématique. Genre... Cat like. Ah, il y en a un autre. La SNCF, c'est un joueur de poker agressif. Quand ils disent 20 minutes de retard, tu sais qu'ils ne vont pas tarder à relancer à une heure ou une heure et demie. Tu en as fait une blague en plus. Ça va, c'est correct. C'est correct. Cat like. C'est chill. Et alors ? On grave du like ou pas ? J'ai dû me forcer à faire des trucs. Et après, c'est que de la blague. de la promo. Après, en même temps, normal de faire de la promo. Derrière, après ces deux tweets, ça a été vraiment le début. C'est ça qui a un peu lancé la carte. Cat like. Et après, avec lui que de la promo puisque ça... Cat like, ça pique toujours un peu. Ouais. Après, tu reposes que des trucs bien sûr, toi. Ah, écoute. Rosanna, Vincenzo, Telerama. Ouais, mais après, tu fais... C'est tranquille. Attends, Telerama, quand ils ont vu ces deux tweets, ils se sont dit bon, article. On tient une crème. On tient une crème de la crème. C'est tranquille. Il faudrait remonter celui de Franjo, mais il a dû le faire nettoyer. Il n'est pas bête. Lui, il doit avoir du border border. Ah, qui c'est ? Davidson, avant qu'on part, tu fais ta petite promo pour ton Twitch. Petite promo pour Twitch... Ouais ? Abonnez-vous. Si même toi, tu n'y crois pas. Avant qu'il s'abonne, il faut peut-être te lâcher le blaze. Oui, justement, abonnez-vous. Donc, c'est Crackitson. On n'est pas l'historique de ce nom, mais c'est Crackitson, donc K-R-A-K-I-D-S-O-N sur Twitch. Même chose sur Instagram. J'ai en fait deux comptes. Un où je le sépare vraiment en mode un peu plus pro et l'autre où vraiment je me dis, bon, je me lâche un peu et j'ai des délires un peu comme ça sur Internet. Donc du coup, Crackitson, que ce soit sur Instagram ou sur Twitch, tout simplement. Très bon mot. N'allez pas sur Facebook ni sur Twitter, s'il vous plaît. Ne retrouvez pas les trucs au moins du poisson. Je vais quand même aller voir. Ah, ça va être dur. Est-ce que pour que les gens évitent les recherches, tu ne nous mettrais pas cinq secondes un peu gênantes de ton face cam comme ça, on a juste le petit truc et puis voilà. Je le mets à la part. Bon alors, promo, liker, abonnez-vous. Ça ne coûte rien vraiment d'abonnement. Ça ne coûte rien. Franchement, on a 5000 abonnés et les épisodes font tous entre 15 et 20 000 vues. Donc, il y a un problème. Abonnez-vous. C'est abonné. Je ne suis pas payé. Hein ? Quoi ? Oui. Ça va venir. Quand l'argent arrive. Tu es payé toi ? Ah ? Tu es payé non ? Secret défense, est-ce que je suis vraiment payé ? Bah, Franjo, il nous dit que tu es payé. Dites-le en commentaire. Ah ouais, qui c'est ? On ne sait pas. On ne sait pas. On attend. Il commence à... Non mais tu es payé ? Non, je suis payé. Ah ok, putain. Vous savez, c'est Franjo qui gère. Non, non, non. La légende urbaine, est-ce que je suis payé ? Je ne suis pas payé ? Oui, je suis payé. Mais est-ce que je suis vraiment beaucoup payé ? Est-ce que c'était vraiment une légende urbaine ? Est-ce qu'il y a vraiment des groupes Facebook qui se sont créés pour se demander si tu es payé ou pas payé ? Il y a des gens. Il y a des légendes. Je vais des commentaires avant de ce qu'il y a. Ok, ok, ok. Bon alors, tout ça, s'abonner c'est facile, commenter c'est facile. Il y a Podcastsos en live, il y a Podcastsos en live, le podcast, c'est le 18 septembre à Paris. Il y a le podcast en tournée, c'est juste nous, on fait des blagues, c'est un plateau. 20 minutes de Franjo, 20 minutes de Pierre, 20 minutes de moi, 5 minutes de Krakinson au début qui fait plus ou moins. Non ! Voilà. Et donc, ça c'est Biarritz, Toulouse, Lille, Bordeaux, Lyon. Pierre, t'es venu au spectacle. Putain, pardon, tu as m'a mis des moments. Pierre, t'es venu au spectacle. Mais tu m'allons, c'est le moment où je baille, c'est pas réglé du tout ce que tu fais. Non mais ouais, spectacle, quelques dates en juillet et la toute dernière année de la tournée partout en France, des villes où je ne suis pas encore allé, des villes où je reviens, les grosses villes, je reviens à Toulouse, Lyon, machin, où c'était complet. Et après, poubelle, spectacle, fini, on attaque le deuxième. Et moi, là où je vous parle, l'épisode, ma date du 29 sera finie. Donc, j'annonce les dates de la saison prochaine bientôt. D'ailleurs, attends, en parlant de ça, parce que je me suis fait avoir par ton affiche, épisode 1, saison 1. Je me suis fait avoir, j'étais en mode, où est l'épisode 2 ? Où est l'épisode 3 ? C'est normal, c'est mon premier spectacle. Et du coup, en fait, j'étais en mode, mais attends, c'est un spectacle ou c'est une série ? En fait, j'étais exactement, j'étais vraiment en mode, mais attends, mais elle est où la série ? Urbain, comme de merde. Mais non, mais c'est le principe du spectacle. Non, justement, c'est après que j'ai compris que c'était un spectacle. Il y a deux solutions, soit ta com c'est de la merde, soit Davidson et Tebé. Trancher en commentaire, c'est les deux. En fait, je suis tombé sur l'affiche, mais je n'avais pas compris que c'était un spectacle. C'est pour ça que j'étais en mode, ah, mais où est l'épisode ? Oui, parce que toi, tu connais Urbain, tu sais qu'il n'est pas très humoriste, donc tu t'es dit, il ne doit pas avoir du spectacle. Oui, si on ne comprend pas que c'est un spectacle, je ne sais pas comment, c'est une affiche. Il y a Urbain qui te regarde, genre, il n'en fait pas d'affiche pour la série. Il a de la n'entre toi. Bon, on va couper, ils vont se battre, je vais filmer ça tranquillement. Vive la vie, on met des étoiles, des machins, on s'abonne, on fait des bisous. Si Franjo vous manque, dites-le nous, on n'y croit pas trop. Si il ne vous manque pas, je peux aussi. Il revient bientôt là. Il revient... Il va être bronzé, parce qu'il est dans des zones. Ah, après cet épisode-là, on passe aux épisodes d'été. Eh oui. Donc là, restez à l'actu. Short Tong. Ah, Short Tong, ouais, il y en aura probablement, enfin, peut-être à la plage, peut-être, je ne sais pas, on verra en fonction. À la plage, je suis tant malin, parce que là, il commence à falloir du matos pour filmer à la plage. Non, il a acheté des trucs exprès. J'ai acheté, j'ai tout ce qu'il faut. Il va nous forcer à aller à la plage. Ah ouais, parce que moi, épisode à la plage, il me faut un parasol. Moi, je ne suis pas un mec. Ah oui, non, mais c'est sûr. C'est sûr. J'ai déjà dit toi que j'ai un parapluie de tête et tout pour moi. Un parapluie de tête. Je mets un JPEG. C'est pas possible, le truc. Ah si, t'inquiète. Genre, tu l'accroches là et tout, ça fait vraiment un parapluie. Je l'ai chez moi. Incroyable. Et je le ramènerai. Incroyable. J'ai oublié mon mégafone. Ah oui, le mégafone, il marche. Le mégafone, il marche bien pour les personnes qui voulaient. Et le livre sur la bière, j'ai adoré. T'as eu ton cadeau, Pierre ? Non, j'ai pas eu ton cadeau. Ah oui, putain, mais oui, attends. On va jamais finir l'épisode. À la fin, la dernière fois, on avait des cadeaux. Il est au-dessus. C'est des cadeaux de qui ? C'est 30 jours ? Tu verras l'épisode. En fait, c'est quelqu'un qui nous a offert des cadeaux. On a ouvert le tien, donc c'est ça. Voilà. Je ne nous demande pas pourquoi. Mais c'est qui la personne que je la remercie ? On ne sait pas. On ne sait toujours pas. Donc manifeste-toi à personne. Ouais. Ben merci. Merci. Merci beaucoup. C'est gentil. Je ne sais pas qui c'est. Moi, en tout cas, mon cadeau, j'adore. Parce qu'il a une fonction sirène. T'appuies dessus, il réveille tout un bâtiment. C'est incroyable. Trait tous les chiottes, ça. Ce n'est pas fait pour les chiottes, ça. Non, mais c'est vrai, c'est fait pour les chiottes. C'est fait pour les chiottes. Merci beaucoup. Tu as vu Pierre ? Il y a écrit El Chiot. Je te jure, en plus, je n'oublie pas, j'ai écrit Le Chiot. Ah, c'est où ? C'est quand même Le Chiot El Geride. Ah putain, il y a vraiment Le Chiot El Geride. Je ne sais pas si on va y aller. Merci beaucoup. C'est très gentil. J'apprécie vraiment. Sur ce, à très bientôt. Salut. Salut. Bisous.