Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous dire que le gagnant de cette contestation est un peu plus grand.
Le apéro du Cap 10.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Avec le fameux projet La Trappe a bougé.
La Trappe a bougé.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes un peu moins stars.
Le base sera grand.
Start.
2, 1.
Le mission.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester.
Leur trappe à bousier.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Pas vraiment marché.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
Très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur place.
A tout jamais.
La perro du Capge.
Ah, I just want to say that too.
Let's go to the moon.
To the moon.
I do believe in Chibaïda.
Les garis dans l'espace, ils ont laissé leur race.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits gris.
Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Paris V en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment on kiffer ? Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
Et écoute la perro.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur race.
A tout jamais.
La perro du Capge.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur race.
A tout jamais.
La perro du Capge.
Oh shit.
La trap va vous air.
Et oui !
Aujourd'hui, nous sommes donc le jeudi 9.
Parce qu'on n'est pas lundi.
Et oui, pourquoi ?
Parce qu'il y avait un jour férié.
Et quelqu'un autour de cette table ne voulait pas venir bosser un jour férié.
C'est ta faute.
C'est pas que je ne voulais pas venir bosser.
C'est que je ne pouvais pas laisser des créatures qui, à elles de cumuler, font moins de 17 ans.
Mais alors ?
Où est le problème ?
Tu les amenais.
Il y a de la place dans cette carte.
Ça va.
Franchement, c'était jouable.
Est-ce qu'il faut que tu retweets Captain Cipacité ?
Il y a 20 minutes.
Mais putain, c'est bon.
Je vais te dire.
Il faut y aller.
C'est le bordel ce soir.
Il me semble que dans l'appartement de Lord Tonpère, il y a des individus qui, accumulés, font pas 17 ans non plus.
Ils sont tous seuls, ils attendent leur tour de Lord.
Oui, mais ils sont morts.
Oui, mais c'est les animaux.
Et c'est des animaux en plus.
Oh, mais c'est horrible.
Attends, bouge pas.
Je vais retweeter là.
À moins que ce soit des humains avec des sabots et des queues, mais sinon...
Bon, avec Captain Vive, balance le truc.
On est en live.
Je vais acheter, bordel !
13 ans de non-professionnalisme.
C'est vrai que ce soir, on a fait fort.
J'ai l'impression de me retrouver un peu il y a 12 ans.
Captain Vive, podcast vintage.
T'as oublié d'insulter les auditeurs.
Bande de connards !
Voilà.
En plus, c'est vraiment...
Après, le numéro.
Le numéro.
C'est quel numéro ?
Putain, j'en sais rien.
C'est le 256.
356.
Ça mec a son numéro de retard.
Ah bah voilà !
Il a son numéro de retard.
Attendez, attendez.
Je vous propose qu'on intitule ce podcast ce soir.
C'est la faute.
C'est la faute à qui ?
Alors, je tiens...
Attends, ça va pas commencer.
Pendant les 3 minutes qu'on dure le générique, j'ai mis en ligne 352.
C'est rapide !
Et je vous emmerde !
Voilà, je suis à jour !
Je viens de nous prouver que c'est super rapide !
Et que tu ne t'avais pas le faire en 3 semaines !
Est-ce qu'il est dans le flux ?
Il est dans le flux ?
Vas-y, vérifie.
Je demande, est-ce que tu vérifies ?
Je vais tout de suite...
Je suis officiellement à jour sur ce bordel.
Donc c'est la faute à qui ?
C'est la faute à quoi cause !
Et voilà !
Merci, tu as de prouver devant la France entière que ça te prenait 2 minutes à uploader ce truc-là.
J'avais oublié, c'est bon.
Moi, ça prend un peu plus que 2 minutes à monter.
Les VIC l'ont eu depuis longtemps.
La France entière, je n'en ai pas jusque-là.
Ceux qui payent.
Sinon, une autre information, j'ai mis du Kraken dans la bouteille de Pucot parce que j'avais plus de verre.
On en est là !
Alors non, je n'ai pas le 352 sur les questions des potes cartes.
Non seulement que j'ai les en retard, mais tu les fais mal en plus.
Ou alors c'est parce que c'est quand tu as rafraîchi le bordel que ça ne marche pas et que tu as une erreur.
Est-ce que tu as une erreur ?
Parce que moi, je le vois, sur FoodBurner, il est là.
Ça s'appelle la singularité réseau du parti de la Schneck.
Merci !
C'est un beau titre.
J'en suis assez content.
C'est vrai que c'est très beau.
On va faire le tour de table.
Ouais, bah ouais.
Alors moi, je suis à te rapprécier quand même à Captain que j'ai beau rafraîchir CaptainWeb.net,
Moi, c'est pareil.
J'ai mis à jour depuis 2008.
Qu'est-ce que tu fais chez ?
Maintenant, avril.
Pardon.
Oui, c'est ça.
Avril de 2022.
18 avril, tu as mis à jour.
Tu noteras que j'ai mis à jour plusieurs numéros d'un coup.
Parce que quand j'ai le temps, je le fais.
Est-ce que vous pouvez écouter le son ?
Merci.
Oui, moi, j'écoute le 351.
Parce que c'est le dernier qui apparaît.
Je demande au chat, là, en live, tous ceux qui êtes là.
Allez voir sur le feed et dites-moi si vous avez le 352 ou pas.
Bah non.
Prouvez-moi.
Tiens, tu vois, 352, c'est bon.
Il y est bien.
C'est toi, mec.
Est-ce qu'il y a le 353 ?
Bah non, il n'y a pas le 353.
Je ne l'ai pas le 353.
Est-ce qu'il y a le 353 ?
Il ne peut pas y avoir le 353.
Ils vont le trouver, ils vont le trouver.
N'importe quoi.
On va faire le tour de table.
Il y a le tour de table, bordel.
Parce que c'est important de faire le tour de table.
Alors, ce soir, il y aura des news high-techs toutes merdiques avec toi, Captain White.
Putain, je n'ai rien préparé.
J'ai vécu un enfer aujourd'hui.
Je vis un enfer depuis deux mois.
Je n'ai rien préparé.
Mais j'ai quand même des news pour vous parce que je tente de battre un record ce soir.
Lequel ?
Tu verras.
D'accord.
J'ai dit nous high-tech aussi pour toi, Captain White.
Et j'ai des trucs amusants presque rigolos.
Ok.
Alors, j'ai cru comprendre après qu'on allait légèrement souffrir.
Alors, podcast vintage apparemment, vu l'horaire et vu le bazar.
Et donc, effectivement, pour rester dans cette opération vintage, le grand retour d'un très vieux monsieur.
Oh non !
Is back !
Le profession qui en dessous revient pour nous présenter cette dernière création.
Wouhou !
Hello !
Pardon.
Oui, c'est chouette.
J'ai eu du mal à cacher mon enthousiasme.
Et après, Captain Web, est-ce que tu nous fais un dossier ?
Oh bah non !
Tu m'as dit que tu avais un truc de recyclage à faire, là.
Ah non, mais le recyclage, je le fais dans une news.
Je crois que...
C'est à la fois un recyclage et un record.
Attendez, est-ce que Captain Web a fait un dossier depuis le début de cette saison ?
Non.
Non, probablement pas.
Parce qu'on a eu beaucoup d'invités.
Non.
Ah si.
Non, non.
Ah, ah !
On a eu beaucoup d'invités.
C'est la faute à qui ?
C'est la faute aux invités, bien sûr.
C'est la faute aux invités.
Tiens, 352 disponibles sur Apple Podcast.
Et moi, je ne l'ai pas !
Et voilà.
Et après, Faco, est-ce que tu nous réserves un de tes oiseufs ?
Non.
Ah !
Non, je crois qu'on va commencer tard et puis je suis en retard sur les oiseufs.
D'accord.
C'est de ma faute de ne pas mis les oiseufs sur Mars.
Donc, ça veut dire qu'on va terminer sur la chanson.
C'est magnifique.
On va improviser.
Ne vous inquiétez pas.
Magnifique.
Non, mais attendez.
J'ai une question.
J'ai une véritable question pour le chat.
Ah, merde.
Qui d'entre vous a des problèmes de HTPPS ?
Parce que si ça marche, si tout d'un coup, c'est revenu parmi les autres.
HTPPS, c'est HTTPS peut-être.
HTTPS.
Tu as dit HTPPS.
Oui, il a raison.
Parce que j'ai mal prononcé.
Oui, HTTPS.
Je préfère, étant numéro un sur le high-tech, je préfère quand même rectifier une erreur
qui, certes, peut arriver à tout le monde.
Rectifie pas trop, quand même.
Mais Captain Star, attention, tu vas perdre une étoile.
Monsieur Happy dit Captain Web, il fait ses dossiers sur le stream.
C'est le Captain Star qui fait les dossiers de l'apéro.
Bah oui, effectivement.
Mais justement, on parle d'orcyclage, vous inquiétez pas, vous allez en avoir.
Il va recycler fort, là.
Ah, je vais recycler.
Bon, et Captain Star, parce qu'il y a des cadeaux.
Oui, bien sûr.
Alors, ce soir, il y a des cadeaux.
Il y a des amis qui sont passés de nous offrir des cadeaux.
Ça, c'est mon sac Subway.
Les soussous dans la popoche.
Ah non, c'est pas là, c'est les cadeaux, là.
Ils sont où, les cadeaux ?
Les cadeaux.
J'attends, ils sont là.
Ils sont là.
Ils sont par terre.
Dans le sac.
Alors, il y en a aussi à côté de toi, Captain Star.
Les soussous dans la popoche.
Non mais, attends, vas-y, montre-lui, parce qu'il n'y arrive pas.
C'est une personne âgée.
Vas-y, là.
Et juste là aussi.
Quoi ?
Là.
Ah oui, d'accord.
Alors, on va le faire dans l'ordre.
Il y a notre ami, un ami qui est passé, je l'ai vu, et il m'a déposé ça en direct.
C'est très gentil.
Avec son fils, alors qu'il était de passage pour voir...
Bonsoir.
Qu'est-ce que tu es venu voir déjà ?
Tu es venu voir un concert, si je me souviens bien.
Je ne me rappelle plus lequel.
Tu es venu voir Jul en concert.
Peut-être.
En tout cas, il est passé et il nous a laissé un petit message, ainsi que deux packs de bière.
Ça, c'est bien.
Et il y a du piquon.
Ah oui, piquon bière.
Ça, c'est après.
C'est encore autre chose à la fois.
J'ai un bout de salade de poivron collé sur les...
Immonde.
Donc, il nous a laissé un petit message.
L'honneur de Carlos Miser du podcast Ratshaw Merguez & Co.
Pour les papis du podcast.
Vous vous rendez compte ?
On nous appelle les papis du podcast.
Ce qui n'est pas faux.
C'est vrai que c'est flippant.
C'est pas faux.
Donc, surtout vous.
C'est plus vite que moi.
C'est toi qui ne vivis pas, mec.
Je me souviens que tu te drogues.
Ça, oui.
C'est la seule solution.
Je ne sais pas si c'est dû à ça, mais effectivement.
D'ailleurs, en parlant de drogue...
Oui.
Non, je n'ai pas envie de dire ça.
Non, non.
Ben, vas-y.
Je ne parlais pas de drogue.
Ils n'aiment pas de parler de drogue.
Mais par contre, disons, on a des bonbons.
Des tic-tacs spécialement pour Malox.
N'hésitez pas à envoyer.
Ah, putain.
Je l'hallucine.
Je parle de bonbons, tic-tacs.
C'est tout à fait légal.
On a compris.
Le mélange traquenne plus le co-citron n'est quand même pas terrible.
C'est étonnant.
Bref.
Est-ce qu'on peut en passer quand même ce serment invité qui est venu avec son enfant ?
Ben oui.
Je l'ai dit.
Il n'a pas laissé son nom, quoi.
Tu n'as pas signé, mec.
Ah, ben en tout cas, merci beaucoup à toi.
À moins que ce soit Carlos Misé, mon podcast Racho Merguez.
Il me semble, Carlos, que tu avais ramené deux paquets de M&M, dont un a disparu.
Non, l'autre est ouvert en haut.
Je l'ai utilisé pour ne pas mourir d'inamnition dans cette journée assez dure.
C'est pour ça qu'on est en retard.
C'est à cause de moi et je l'admets.
Ah, c'est la faute à qui ?
Qui c'est ? Un retard ?
Descends dès qu'il y a un retard.
C'est de ma faute.
Non, pour une fois.
Si vous voulez des M&M, c'est le dernier paquet.
Il nous a rapporté deux paquets de M&M.
C'est deux trucs de la glicette.
Ce sont des M&M Spinox.
Waouh !
Il y en a plus.
Tu peux te le prendre.
C'est derrière des M&M Spuré maintenant.
Bon, c'est bon, c'est sourire.
Non, c'est sourire, c'est là, quand même.
Il a acheté...
C'est du M&M, ça.
Alors, ensuite.
Ah, mais attends, putain, il y a un autre truc.
Est-ce que, Manox, tu peux monter en haut ?
Il y a un sac à côté de la porte.
Putain, tu fais chier.
Bon, je dis que je suis trop sympa.
Vas-y, vas-y.
Alors.
Qu'est-ce qu'il est sympa.
Pendant que Manox nous avons reçu ceci magnifique des bières.
Oh, de Lorraine.
Elles ont l'air bonnes, en plus.
Ah ouais ?
L'étiquette est jolie.
Des bières de Lorraine, effectivement.
Et qui c'est qui nous a déposé ça, capitaine Vebb ?
Nous avons reçu aussi un paquet de tickets à gratter.
Oh, putain, vas-y, Manox, il n'est pas là.
Parce que Manox n'est pas là, justement.
Par contre, il a l'oreille, quand il s'agit d'argent.
Mais là, on va quand même l'attendre, parce qu'il y a des mecs sympas.
Une bouteille.
C'est toujours la pampasse.
Du picon.
Du picon, ça faisait très longtemps que je n'en avais pas vu.
Quoi ?
Je vois pas le sac, là.
Il y a un sac qui ressemble à un sac poubelle à côté de quelque part.
Normalement, à côté.
Attention, je sais les chiottes.
C'est à côté de l'extincteur.
Bravo, merci.
Putain, je pense que c'est moins pour enchaîné, là.
C'est pas grave, on s'en tape.
Manox est revenu, quelle vitesse.
Il a trouvé le sac ou pas ?
Oui, je trouvais le sac.
Il a trouvé le sac poubelle.
Je trouvais la poche.
Merci, Manox.
Alors, finissons d'ouvrir ses cadeaux.
Félicie, chanson.
Nous avons donc des bières Lorraine.
Nous avons une bouteille de picon.
Nous avons des tickets à gratter.
C'est une pochette.
Une petite carte postale.
Je vais la lire.
Quelle gentillesse.
Ça commence par salut, bande de culé.
Encore un autre paquet de...
Tu sais que c'est à ça que je vois que les gens nous aiment ?
Parce que depuis l'histoire des Kinder, personne ne nous en a offert.
Oui, c'est vrai.
On pourrait se dire qu'ils veulent nous faire crever.
En fait, nous, les gens sont gentils.
Ils nous offrent des M&M's.
J'avais pas fait de lire.
C'est fou.
Merci, les mecs.
Les seules personnes bienveillantes dans ce podcast, en fait, ce sont les auditeurs.
Ah oui, c'est clair.
Moi, si je peux préciser...
Ce n'est pas nous.
Alors, c'est...
Je peux faire des KitKat.
La carte postale, c'est Antoine.
D'accord.
Merci, Antoine.
Et il nous dit des choses gentilles.
Alors, c'est lui qui nous offre les tickets à gratter.
Les tickets.
Il y a des tickets aussi.
Les tickets, tu les fais PTC pour moi.
Et qu'est-ce qu'il a marqué ?
Il n'a pas trouvé de chocobon.
Ah si, lui, il voulait peut-être nous faire crever.
Voilà.
D'accord.
Mauvais point, Antoine.
Mais le bon point, c'est qu'effectivement...
Ah, et alors, il faut voir aussi l'autre côté de la carte.
Il y a un montre.
Je l'ai montré à la caméra.
Il y a marqué la folie, voix sans issue.
C'est effectivement ce vers qu'on se dirige.
Voilà.
Le spice.
L'ospice.
Ah non, mais il n'y a pas de caméra.
Le spice.
Mais si, si, c'était bien, Captain.
Putain.
C'est rien.
Attendez.
Et je vais remarquer un truc.
13 ans.
Hospice.
Dans le mot hospice, il y a pisse.
Ouais.
Super.
C'est un lien.
Ouais, c'est vrai.
Hospice.
C'est vrai.
Effectivement.
Bon, est-ce qu'on gratte ?
Allez, j'ai l'impression qu'on se pisse dessus.
Oh.
Je l'ai beau.
Fantastique.
Alors, attention, attention.
Ça tombe.
Ce sont des cadeaux, des tickets à gratter.
Alors, ton père, tu gardes la pochette car tu es trop riche.
Non, non.
Vas-y, fais péter.
Nous avons...
Alors, attention.
Je vais.
Vous me dites que nous avons un million.
Putain de merde.
Un million.
Tu veux un million.
Moi, je veux gratter cette merde.
Un million.
Ok, d'accord.
Nous avons un illico 3 en 1.
Je vais gratter cette merde.
Ah, ah.
Allez, Quaco s'il prend.
Attention.
Nous avons un cash qui a l'air très compliqué.
Il y a plein de trucs à gratter.
Tu peux gagner jusqu'à 500 000 euros.
C'est pour l'heure de ton père.
Ouais, mais ça a l'air compliqué.
500 000 euros, c'est le plein de ta Porsche pour les trois prochains mois.
J'ai pas de matériel à gratter.
Nous avons aussi des astros.
Des illico.
Et un goal.
Alors, moi, je vais prendre de l'astro parce que l'astro, c'est simple.
T'es qu'à une pièce, l'heure de ton père, une pièce, ton père ?
J'ai pas de pièce.
J'ai une clé USB.
T'as des pieds dans tes poches.
Non, j'ai que des billets.
Je le sais.
Donne-moi un billet.
Quand c'est qu'on fait le numéro spécial ?
Je te jure qu'avec un billet de 500, j'arrive à gratter.
C'est un capricorne.
Découvrez deux fois le signe.
Je vais pas gratter avec un M&M.
Putain, je vois rien.
Même avec mes lunettes.
Ça, c'est compliqué.
Sous les étoiles pour remporter le gain.
Gagner de 5 euros à 500 000 euros.
Alors oui, il y a les numéros gagnants.
Tain de merde, j'ai perdu.
Je comprends rien.
Alors, jeu 2.
Découvrez deux qualités identiques sous les étoiles pour remporter le gain 2.
Attends, découvrez.
Oh, ça a l'air compliqué.
Sous les étoiles.
S'il veut.
Moi, il y a marqué.
Pour chaque question, si vous découvrez la mention vraie, associé à la réponse,
vous remplacez le gain associé.
Malheureusement, je n'ai eu que des faux.
Je n'ai eu que des faux.
Ah oui, le mien.
Généreux.
Brille en or.
Je me suis planté comme une merde.
J'ai perdu.
Non aussi.
Écoute, quelle surprise.
Quelle surprise.
C'est vraiment étonnant.
Ça fait 13 ans qu'on gratte des trucs.
C'est vrai que ça fait 13 ans qu'on ne gagne rien.
On a gagné quand même un peu d'argent, mais pas des grosses sommes.
Il y a un goal.
C'est pour Manox, le goal.
Gratte le goal.
Je vais gratter le goal.
Et il y a une chance en or.
La chance en or, c'est pour Quakos, qui essaye de deviner le fonctionnement du truc.
Oui.
Ou pas.
Alors, multipliez vos gains jusqu'à x10.
Gagnez jusqu'à 20 000 euros.
Oh putain, ça a compliqué.
Vos numéros.
Putain, mais je ne vois rien en plus.
J'ai une mauvaise nouvelle.
On n'a pas gagné les 500 000.
Par contre, on a gagné 10 euros.
Pas mal.
Fantastique.
C'est incroyable.
Pourquoi est-ce qu'ils font un truc aussi compliqué ?
Je veux juste gratter, marquer vous avez gagné 2 000 euros.
Pourquoi tu as besoin de faire des trucs comme ça ?
Réfléchis pour le suspense.
Il est fatigué, Manox.
Captain reprend la main.
Tu te rends compte, il y a quand même des gens qui sont en train d'écouter 15 secondes de buglement.
Ah, mais il y a un numéro gagnant en dessous.
Il fallait les gratter aussi.
Alors, ok, d'accord.
Le 49, le 23 et le 37.
Le 23 et le 37.
Qui va gagner ce numéro gagnant ?
Je sais pourquoi leurs trucs sont compliqués.
C'est parce que pour peu qu'il y a un truc vraiment gagnant, le mec, il n'a pas compris qu'il a gagné.
C'est vrai que tu peux louper la gagne.
Tu peux louper la gagne.
Je crois que j'ai gagné 20 euros.
C'est sûr ?
Double check.
Tiens, j'ai besoin de quelqu'un qui a fait un doctorat pour comprendre ce truc et surtout qu'il y a de très bons yeux.
Parce que c'est écrit tellement petit en dessous, j'arrive pas à lire.
Filez-moi ça, bande de myopes.
Filez-moi ça.
Je comprends rien.
C'est quoi le délire ?
Il faut faire quoi ?
Il faut...
Si vous découvrez...
Eh bien, on a encore perdu.
Aïe, attends, il y en a encore.
Vas-y.
Si vous découvrez un symbole truc, vous remportez le truc.
Ah non, je suis planté.
Ah ouais, il fallait faire le double check.
Ou alors tu dis ça pour pouvoir garder le ticket à gratter.
Alors, je n'ai pas...
Non, parce que je voulais le donner, il n'y a rien gagné.
C'est très compliqué ce machin-là.
Alors, attendez, on va faire...
Numéro gagnant.
49, 23, 37.
En 36, 22, 8, 16, 28, 42.
J'ai perdu.
32, 24, 52.
Putain de merde, on a perdu.
Si vous découvrez deux montants identiques à celui d'Aïkens,
bien, trois, vous remportez le...
Je suis chieuse, merde.
Ok, 2 euros, 2 euros, non, non.
C'est pas la gagne.
Ah, j'ai gagné, j'ai gagné.
Ah !
J'ai gagné.
Tiens, j'ai le double check, mais...
J'ai gagné 2 euros.
Fantastique.
C'est incroyable.
Fais-moi ton numéro gagnant, je le mets avec le goal.
Le goal.
Mais il n'est pas gagnant, moi.
Ma pochette, on ne va rien et rien.
J'ai vérifié, vérifié.
Alors, numéro gagnant, 36, 33, 39, 23, 10, 39, 22, 19, 11, 28, 16, 7, 37, 2.
Tiens, voilà.
C'est 2 euros gagnant, je confie.
Non, mais t'as plusieurs trucs.
Si 3 de vos numéros sont strictement supérieurs à 30, vous remportez 20 euros.
Je pensais que c'était les 3 de gauche, mais non, en fait, non.
Ah oui, non.
Malheureusement, alors non.
Et donc, c'est pas bon.
Non.
Attends, si vous trouvez le symbole fleur...
Je n'ai pas trouvé le symbole fleur.
Eh ben, c'est-à-dire que là, nous avons perdu.
Voilà.
C'est triste.
J'avais bien raison.
J'ai pas peur de la foule qui nous dit, j'aurais préféré que ce soit des gens vraiment
fauchés qui ne ramassent pas ces escrocs.
Ouais, alors attends, on n'a pas ramassé beaucoup non plus.
Je suis vraiment fauché.
On est à Paris, on a gagné 12 balles, ça nous offre 2 cafés, quoi.
Et encore.
Et encore, sans sucre.
Si le café...
À peine un demi à Gartin-Nazard.
En tout cas, merci toujours pour ce gratte-gratte.
Merci beaucoup, cher ami.
En tout cas, merci à toi.
Et est-ce qu'on a encore des cadeaux ?
Mais oui, alors allons-nous pour le sac poubelle.
Alors, vas-y, allons-y.
Allez, où est-ce que vous avez ?
Oh ouais, mais ce n'est pas un sac poubelle du tout, c'est juste des noix.
Non, c'est un beau sac.
Alors, manifestement, ce sont des bouteilles.
Des boutons.
Qu'est-ce qu'en sac ?
C'est une bouteille...
C'est une bouteille de néonatale.
D'accord.
Néonatale ?
Est-ce qu'il y a un fœtus dedans ?
Ah ouais.
Je suis un peu inquiet, tiens.
Attends.
C'est vrai que c'est une belle bouteille.
C'est de la bière, j'imagine.
C'est un peu métal.
C'est une autre bouteille de...
Black Combava.
De la Black IPA.
Ouh, intéressant, ça.
Ah, vache, on est gâtés.
Et, attends, il y en a encore une.
Tintin.
C'est intéressant.
Et du Népa.
De l'IPA Ocker.
Ah, putain.
Des Zitonautes.
C'est à Valence.
Ce sont des bières de Valence.
Ah, c'est à Valencien.
Et, attends, il y a un petit message.
Ah, le message.
Alors, le message, je vais le lire.
Merci, Arc Bonze.
Salut, l'équipe de l'ADC.
Je suis de passage par la capitale pour la journée.
L'occasion de vous déposer trois bières artisanales de la Drôme et de l'Ardèche, par pitié.
Il dit bien par pitié.
Essayez de les mettre au frais.
Avant, elles ne seront que plus appréciables.
D'accord.
Vous n'êtes pas des poignes cachiens.
Nous dit-il avec trois pleins d'exclamations.
Bise de loin.
Bise de loin, bien sûr, amicalement.
Et c'est Oli de la Drôme.
Merci, Oli.
Alors, on ne les a pas mis au frais, mais tu sais quoi ?
On va les garder pour la prochaine fois parce qu'on ne va pas les ouvrir tout de suite.
On ne les a pas mis au frais, mais on les mettra au frais.
On va les mettre au lit.
Fantastique.
Quel humour.
En tout cas, on a été gâtés.
Merci pour tous ces cadeaux.
Vous êtes géniaux comme d'habitude.
On a vraiment beaucoup de bières cette année.
C'est un truc de malade.
Parce qu'on a brûlé de la bière en début d'année.
Oui, mais on en a vraiment beaucoup.
Qu'est-ce que tu veux, Manox ?
Il y avait tout un truc de petite bière aussi qui avait l'air pas mal.
Pas l'Eineken, les autres, les vraies bières.
Vous pourrez vous bêver votre...
La réserve que je peux garder de côté, tranquillement.
Ah non, c'est sûr, c'est lourd.
Attention, il y a les trucs électriques.
Attention.
Ah putain, on ne peut pas te faire peur.
C'est lourd.
Bon, on passe aux news high-tech.
Vas-y, let's go.
Internet.
Gadget USB.
L'Octob.
Ce qui part.
En mode soirée des gars.
Adopie.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenet.
Tweet.
Toutes les news de l'apport du moment.
Avec l'entre-père.
Et l'entre-père.
Tu es c'est.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoi qu'on se passe.
C'est les news high-tech.
Avec le tel web.
Et l'entre-père.
Tu es c'est.
J'ai un petit souci.
Si quelqu'un met un chargeur iPhone, ça m'arrangerait.
Parce que toutes les news high-tech sont sur le site.
J'ai plus de batterie.
Incroyable.
Ah.
Quoi qu'as.
Tu viens de te sauver.
Commence.
Il faut que je recharge le téléphone.
Attends.
Mais tu as un câble, non ?
Oui.
Mais il faut qu'il en démarre.
Ah.
Je commence alors.
Vas-y.
Alors.
Je vais commencer.
Première news tech.
Ne pique pas.
Ne pique pas la news Elon Musk.
Non.
Je te la laisse.
De toute façon, je n'ai même pas lu les news.
La première news.
Bougez pas.
Je vais.
Il va se calmer.
C'est l'autre.
Je vais vous dire pourquoi on était en retard aujourd'hui.
Ce sera ma première news tech.
On est en retard aujourd'hui.
Ah super.
C'est passionnant.
Parce que j'ai énormément de boulot.
Et c'est l'enfer.
C'est l'enfer sur Terre.
Merci.
Donc là, si vous voulez, une fois que ce podcast sera fini, j'espère pas trop tard.
On s'en fout de ta vie, putain.
On est sur les news high tech, putain.
Mais non, mais les gens sont intéressés par notre vie.
Ils s'en foutent.
Non, de savoir si t'as du boulot ou pas.
Ils s'en trappent.
Ils s'en collent les roustos.
Une fois que j'aurai terminé ce putain de podcast, je repars jusqu'à 6h du matin.
On s'en fout, putain.
À 6h du matin, il y a un cignan.
A de pleurer sur ta life, merde.
Tu viens chercher ses impressions.
Fais quelque chose de ta vie.
Enlève-toi.
Enlève-toi du cul.
Allez, on y va.
Allez, hop.
Ouais, Captain Web.
C'est parti.
C'est à cause de gens.
Comme toi, si la France va si mal.
Je vous emmerde.
C'est tellement putain.
Je demande que les RSA.
C'est tout.
Est-ce que je peux avoir...
Il a fait des piches chez Webédia.
Ouais, exactement.
Je n'ai jamais vu quelqu'un aussi bien illustrer le déclin de la France.
Qu'est-ce que tu veux, toi ?
Il va à des cas.
Boutaille, connard !
Tiens, prends-le, t'en dis.
Boutaille, merde.
Putain, t'as failli tomber de la version.
C'est n'importe quoi, ce soir.
Je voulais parler de la WWDC, soyons fous.
Qu'est-ce que c'est que la WWDC ?
Je vous le demande autour de cette table.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est de la merde.
Non.
Laisse-moi réfléchir.
C'est la conférence Apple.
Oui, c'est la conférence Apple.
Quel talent.
C'est incroyable.
Effectivement.
Alors, qu'est-ce qui ne s'est passé ?
C'est la conférence.
Moi, je sais, j'ai lu les articles dessus.
Eh bien, tu ne vas pas le dire parce que je vais en parler.
Ce n'est pas la conférence.
Une conférence classique, c'est la conférence des développeurs.
Et ça, c'est très important parce que ce sont des nouveautés logicielles que les développeurs vont pouvoir utiliser pour les prochaines nouveautés Apple.
Alors, il y a eu quelques nouveautés.
Il y a quand même eu ces traditionnels.
Il y a eu deux ou trois annonces hardware.
Et cette fois-ci, c'est l'annonce du professeur M2 qui équipe les MacBook.
Ça va t'intéresser, quoi, Koss ?
40% ou 60% de puissance en plus, je ne me rappelle plus.
30%.
18%.
Incroyable.
18% plus rapide pour le pros, 35% pour la carte graphique et 50% pour la mémoire.
C'est incroyable.
C'est quand même plus rapide.
Et du coup, ils sortent deux produits.
Un produit quand même innovant.
Enfin, innovant.
Non, il n'y a rien qui innove depuis les chapelles depuis 10 ans.
Un produit sympa.
Un produit qu'on peut qualifier peut-être de merdique.
Mais je vais vous laisser décider.
Le premier produit, c'est le nouveau MacBook Air.
Et le nouveau MacBook Air, il va récupérer deux ou trois trucs sympas.
Il va récupérer le MagSafe.
Et Dieu sait que c'est pratique.
Il va récupérer...
Il y a un petit design industriel, mais on s'en fout.
Il a le nouveau processeur M2, bien sûr.
Ah, ça c'est intéressant.
Et une encoche webcam.
Et il est compact.
C'est sympa.
Et derrière, il y a le petit frère boiteux.
Le petit frère boiteux, c'est le nouveau MacBook Pro.
C'est quoi, Koss ?
Le nouveau MacBook Pro 13 pouces.
Avec son pied beau.
Qui, certes, lui aussi, a un nouveau processeur M2.
J'adore.
Moi, Koss fou de ma gueule, j'adore.
C'est le talent.
C'est le talent de Manok.
Je ne me suis foutu.
Il est capable de crincher sur quelqu'un qui en dit rien.
Et puis, le mec qui rigole.
Il avale sa salive.
Il la déguste.
Je la mettrais sur la corne.
Le nouveau MacBook Pro 13 pouces.
Qu'est-ce qu'il a de nouveau ?
Eh bien, il a le processeur.
Et que dalle.
Parce que lui, il n'a pas le MagSafe.
Il garde l'ancien truc.
Et surtout, il garde l'horrible bar touch.
Ce n'est pas un MacBook Pro, alors ?
La bar touch.
A priori, si.
Moi, j'ai un MagSafe sans MacBook Pro.
Alors, attention.
Attends, je vais vérifier.
Je ne cache pas, je l'ai lu à moitié.
Je l'ai fait pour JVB.
C'est le même hier.
T'en bouges pas.
Nouveau.
Ah, tu as déjà commencé le recyclage ?
Bah oui, bien sûr.
Nouveauté W.
C'est peut-être MacBook, mais pas le MacBook Pro.
Demande pas, tu vas avoir le...
Le MagSafe, c'est chez...
Non, non.
C'est le MacBook Pro 13.
L'alimentation...
Ah, c'est 13 pouces peut-être.
13 pouces.
L'alimentation qui est aimantée, en fait.
Et donc, quand tu tapes dans ton câble,
il n'y a pas l'ordi qui vient avec.
Ah.
Voilà.
Et ça, c'est ouf.
C'est pas mal, ça.
Ça m'a évité tellement de fois.
Ça te sauve l'ordinateur.
Après, ça te nique ton compte en banque.
Parce qu'une fois que le MagSafe est niqué,
c'est 130 balles pour repasser la...
C'est le chargeur, tiens.
Là, je vois.
Tac.
Hop.
Et puis, tu tapes dedans.
Tac.
Je vois, mais je ne sais pas que ça s'appelait comme ça.
On est très loin de l'époque de Steve Jobs.
S'appelez-vous que quand Steve Jobs était revenu chez Apple,
Il est revenu de loin.
Il avait bazardé tout.
Le Newton, la console PinPin,
ils avaient tout bazardé.
Il avait fait, on va faire un truc simple.
On va faire deux gammes.
Une gamme portable, une gamme ordinateur.
Et dans chaque gamme,
il y aura un matériel pour tout le monde
et un matériel pro.
Quatre ordinateurs finis.
Ce n'est plus le cas aujourd'hui.
On en est loin.
Non, non, mais c'est vrai.
Enfin, bon bref.
Personne n'y comprends.
En tout cas, ce nouveau MacBook Pro 13 pouces
n'a ni le Mac Safe
et surtout, il garde toujours cette touch bar dégueulasse
que personne ne veut.
Ah oui, d'accord.
C'est des anciens modèles.
C'est des anciens designs.
Mais effectivement, c'est un peu étrange.
Par contre, il a le nouveau MacBook Pro Pro.
Alors, est-ce que ça sert à quelque chose ?
Ce n'est plus les 13 pouces sur les nouveaux MacBooks.
C'est un 14 pouces.
Oui.
Prix de départ, 1300 balles quand même,
parce qu'on est chez Apple.
Ah, prix de départ.
Pour ce prix-là, je pense que tu n'as pas grand-chose.
Alors, qu'est-ce qu'il y a eu de nouveau encore ?
Nous avons bien sûr des annonces logicielles.
Bien sûr, un nouveau Mac OS.
Un nouveau...
Le 16.
Le 16 ou le 15 ?
iOS 16.
Et les notifications prendront moins de place.
C'est la grosse révolution.
Alors, sur iOS 16, tu as plusieurs révolutions.
Tu peux enfin mettre des widgets sur ton écran d'accueil.
Alors, ton père.
Incroyable.
Tu peux configurer ton écran d'accueil.
Tu pourras changer la police de caractère
pour mettre du Comix sans MS, bien sûr.
Enfin, tu pourras mettre une photo
que tu pourras filtrer avec différents filtres, etc.
Et effectivement, les widgets, génial.
Tu as tous les OS qui sont mises à jour.
Mais putain, tu as préparé ton sujet.
C'est pas que j'ai préparé mon sujet,
c'est que je connais mon sujet.
Je ne regarde même pas mes trucs.
Pourquoi il connaît ?
Pour une bonne raison, c'est que...
Attends, attends.
Attends, Captain Web.
Détends-toi.
Détends-toi un peu.
Tu ne peux pas faire des trucs pro comme ça.
Pourtant, je suis un pro sur ce truc-là.
Attention à ton petit cœur, Captain.
Donc, tous les OS ont été mis à jour.
Donc, iOS, WatchOS et même CarOS.
CarOS, c'est une grosse nouveauté.
Est-ce que vous savez pourquoi ?
C'est pour la bagnole.
Jusqu'à maintenant, l'iOS d'Apple pour les bagnoles
servait à une seule chose.
C'était au service de divertissement.
Bien sûr.
Donc, c'est-à-dire écouter ta musique,
te brancher avec ton iPhone, etc.
Désormais, le nouveau CarOS gère l'intégralité
du fonctionnement de la voiture.
J'ai une question.
Y compris les compteurs.
Vas-y.
Une question.
Est-ce qu'il faut changer la bagnole
pour avoir le nouvel OS ?
Effectivement, il faut changer la voiture
Je vais essayer de vous trouver une photo du truc.
C'est honteux.
Parce qu'il y a quand même que vous voyez
vous autour de cette table.
Sanof, je peux te demander, Malox,
pourquoi tu regardes des Max en latex en forme de caca ?
Parce qu'il n'écoute pas ce qu'on raconte,
comme d'habitude.
J'étais sur desquisto.fr et j'ai tapé caca.
Et je suis tombé sur ça.
C'est intéressant.
Alors voilà, vous voyez,
ça c'est le truc qui est vendu par Apple.
C'est quelle voiture ?
Alors justement, ils ont signé des partenariats
avec beaucoup de constructeurs.
Renault, Ford, Toyota, il y en a plein.
Talbot.
Sauf quasiment tous les grands constructeurs,
sauf un seul.
Tesla.
Évidemment, Tesla, tu auras bien deviner.
D'ailleurs, il y a une petite polémique sur Twitter
à ce propos, puisqu'il y a quelqu'un
qui, je crois, est un journaliste tech
qui a dit, c'est cool votre truc,
mais en fait, plus ça va,
plus la voiture devient dangereuse,
parce que les gens ne peuvent plus se concentrer
sur la route,
parce que tu as littéralement un écran
de 37 pouces dans le plus de tableau de bord.
Là, c'est vrai que tu as ton...
C'est pas totalement faux.
On va pas se le cacher.
C'est un peu con comme remarque.
Il y avait largement autant de cadrans
en analogique.
Ouais, mais tu pouvais pas mettre Netflix
sur les cadrans.
C'est ça.
Oui, c'est possible, effectivement.
Je crois pas que tu puisses mettre Netflix.
C'est clair, parce que moi,
j'aurais pensé que l'avenir,
c'était plutôt...
Si, si, il y a un N comme Netflix.
Pas pour que tu roules,
écoute ce que je viens de dire.
Ah, pardon.
Ah, bon, ça dépend,
parce que les voitures autonomes,
le but, c'est justement que tu...
Ah, ben, quand la voiture est autonome, oui.
Enfin, bref.
On n'y est pas encore.
On n'y est pas encore, effectivement.
Alors, vite fait, quoi d'autre
pendant cette conférence ?
Alors, moi, mon produit préféré, bien sûr,
c'est la nouvelle webcam d'Apple.
Vous en avez entendu parler ?
Non, bien sûr.
Écoute.
Elle vaut aussi cher que les roulettes ?
Je n'ai pas vu.
Elle est incroyable.
Je pense que tu n'es même pas encore...
Tu n'imagines même pas.
La nouvelle webcam,
je vais te le dire direct,
parce que c'est connu
que les webcams sur les Mac, etc.,
ne sont pas terribles.
Je tape...
Je ne sais pas, moi, je n'ai jamais utilisé,
donc je ne sais pas si c'est vrai.
Attends, je fais une recherche.
Webcam Macintosh.
Moi, j'utilise, mais bon...
C'est celle-là.
Si c'est mieux ou moins bien.
Alors, le prix de départ
de votre nouvelle webcam,
elle va être entre 500 balles
et 1300 pour une bonne et simple raison.
C'est que la nouvelle webcam,
c'est tout simplement votre iPhone.
Désormais...
Ah oui, je l'ai vu, je l'ai vu !
Vous pouvez brancher votre iPhone
sur votre Mac
et en faire une caméra indépendante.
Alors, attends,
je vais essayer de te retrouver le truc.
Ah, regarde !
Ce qui est plutôt drôle,
parce qu'en fait...
Je suis...
Déjà, c'est reconnaître
que la webcam était un peu à chier,
quand même,
on ne va pas se le cacher.
Mais surtout,
cette webcam, du coup,
elle va utiliser deux objectifs.
Elle va utiliser l'objectif principal
pour te filmer toi.
Bien sûr.
Et elle va utiliser l'objectif panoramique
pour filmer ton bureau.
Ce qui donne quelque chose comme ça.
Oh la va !
Donc, tu peux diffuser
pendant une conférence
à la fois...
C'est un petit bord sidérant.
Tes mains dégueulasses.
Ah, si tu te branles, c'est pas mal.
Si tu te branles, c'est...
Ah, c'est vrai que pour les caméales,
ça peut être sympa.
Ah, ça peut être sympa.
Donc, en gros,
peu de choses près.
Donc, évidemment,
le logiciel qui permet
de connecter ton Mac OS
avec ton iPhone.
Mais surtout,
je ne sais pas si vous allez le voir.
C'est dingue.
Non, vous n'allez pas le voir.
Un adaptateur dégueulasse
en plastique de Belkin
pour, évidemment,
se connecter
parce qu'il ne se colle pas
comme ça,
comme à rien.
Combien coûte le truc en plastoc ?
Je crois qu'il coûte 50 balles.
Ah, d'accord.
Ah, on est chez Apple.
En même temps...
Non, c'est Belkin,
c'est pas Apple.
Belkin.
Oui, enfin bon,
je pense que...
Je soupçonne qu'Apple,
si tu veux,
est récupéré de la thune là-dessus.
Pour qu'il parle
dans une de leurs conférences
d'un fournisseur extérieur,
je pense qu'Apple a dû...
Belkin ?
A dû se prendre
deux, trois petits...
Belkin,
t'as son cher à la base.
Vite fait,
on termine.
Qu'est-ce qu'il y a de nouveau ?
Il y a un nouveau Safari
qui est plus puissant,
bien sûr,
mais surtout qui a une fonction
qui a, moi, personnellement...
Il a redémarré.
M'inquiéterait.
Miracle.
Ah, c'est bon,
donc on va pouvoir passer à la suite.
C'est cool.
C'est qu'il y a une fonction
de partage d'onglets.
C'est vrai que tu peux choisir
des personnes
avec qui tu vas partager
tes onglets.
Partage d'onglets ?
Oui.
Attention.
Je vais prendre cet onglet-là
de Liverpool
et je prends cet onglet
de Manchester.
Alors, imagine,
t'es tranquille chez toi et tout,
tu dis, ah putain,
c'est l'heure de me taper
une petite branlette,
allez, on lance Pornhub.
Attention !
Attention, partage d'onglets,
parce qu'il y a ta mère
à l'autre côté du monde
qui est en train de regarder
ce que tu...
Ça me semble être
une idée extrêmement mauvaise,
en fait.
Oui, voilà.
C'est immédiatement
le truc auquel j'ai pensé.
Je me suis dit,
il va y avoir des petites...
Ça, ça ne tente pas
que les branleurs
pensent à ça tout de suite.
Ça, c'est le truc
auquel ils pensent.
Mais 99% des utilisateurs
sont des branleurs.
C'est vrai ?
Bah, je crois.
Monsieur Zy dit
qu'il y a plein de solutions
à 0€.
Évidemment, il y a plein
de solutions à 0€.
Mais si vraiment,
t'es un fan de Safari,
désormais, tu as ça.
On termine vite fait
avec...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ah oui, Apple Plan
a été amélioré,
mais tout le monde
ne sent pas les couilles.
Des nouvelles fonctions
pour l'Apple Watch
tournées autour
de la santé, bien sûr.
Donc, désormais,
je crois qu'elle peut
repérer avec le gyroscope
dans quel sens est ta main ?
Genre, si tu penses
à faire une crise cardiaque,
si tu penses à trembler,
eh bien, elle sera
peut-être au courant.
Peut-être au courant.
Ça serait bien
si tu trembles
qu'elle se pose la question.
Bah oui, conne.
Tu l'as payé,
ça te s'emballe,
pour rien.
Elle t'envoie un petit message
et fait attention,
vous avez une crise cardiaque.
Dois-je prévenir quelqu'un ?
Voilà, je pense que
tu t'en es rendu compte
entre temps, mais bon, bref.
Et surtout,
c'est ma fonctionnalité préférée
probablement de cette conférence
et ça va intéresser
l'ordre de ton père.
Ah non, il y a deux fonctionnalités.
Vite fait, je termine là-dessus.
Première chose, désormais,
sur l'Apple Wallet,
tu peux partager deux choses
qui n'étaient pas là
jusqu'à maintenant.
Les clés des appartements,
les clés, tu sais,
tu as des séries électroniques,
surtout pour les trucs
d'Airbnb, évidemment,
pratique.
Rappelez-vous,
quand on était à Las Vegas
et que c'était le bordel
parce qu'ils nous envoyaient un code,
eh bien désormais,
tu pourras partager une clé
pour l'envoyer à quelqu'un
pour qu'il puisse rentrer chez toi
ou chez quelqu'un d'autre,
éventuellement, je ne sais pas.
Deuxième nouveauté,
tu peux stocker
des cartes d'identité
de plusieurs États américains
officiellement
sur ton iPhone.
Et c'est le début
de la carte d'identité numérique
dont on a commencé à parler
en France aussi.
Bien sûr.
Et puis, je crois que c'est à peu près...
Ah si, oui,
le dernier truc qui devait plaire
à l'ordre de ton père,
Apple Pay propose désormais
le paiement en quatre fois.
Ah ouais, ah ouais.
Sans frais !
Alors, j'ai pas dit sans frais
parce que je ne suis pas certain.
Non, il y a des frais bien sûr.
Ils se lancent dans la vente à crédit,
c'est bon ça.
Bah oui, évidemment.
Parce que t'imagines
quand tu achètes vu le prix...
C'est incroyable.
J'imagine que vu le prix de leur matériel,
si tu veux,
ça peut être pratique
d'avoir des paiements en quatre fois.
C'est-à-dire que c'est le truc
de mise en abîme.
C'est-à-dire qu'avec ton ancien iPhone,
avec ton Apple Pay,
tu peux t'acheter une nouvelle iPhone
en quatre fois sans frais.
Voilà, exactement.
Est-ce que tu es en train de me dire
que c'est le serpent
qui se mange la queue ?
J'ai presque dit ça.
D'accord, merci.
C'est le bonobo qui suce les bites.
Merci.
Merci les gars.
C'est un plaisir.
C'est bon,
tu as récupéré de la batterie ?
Allez, ça y est.
Oh !
C'est quatre fois sans frais.
Ah, c'est sans frais ?
Je vais vérifier, oui.
Quand t'achètes un MacBook
à 1500 balles,
ils peuvent se permettre
de ne pas prendre de frais en plus.
Ce serait un peu mesquin,
on ne va pas se le cacher.
C'est vrai.
Alors, je vais commencer
par une nouvelle IA
qui est lancée par Google.
Bien sûr.
Mais il y a un petit côté fun.
Alors, la nouvelle IA,
vous en avez certainement parlé,
elle s'appelle Imagine.
Imagine.
Et alors, c'est effectivement...
Est-ce que c'est lié
à la génétique ?
Non, mais c'est vraiment
un truc de fou.
Non, non, c'est...
Alors, sur la théorie,
c'est un truc de fou.
Le problème, c'est qu'on ne peut pas
encore l'utiliser
dans le grand public
et je vous ai expliqué pourquoi.
Imagine, c'est une IA,
l'intelligence artificielle
qui a été conçue par Google
et le concept d'Imagine.
Alors, Captain Web,
je te demanderais de taper
Imagine dans ton navigateur web
pour que...
J'y vais tout de suite.
Pour que vous puissiez voir
et chers auditeurs,
vous pouvez faire la même chose.
Imagine, image, G-E-N.
Imagine.
Vous tapez Google
juste à côté
dans le moteur de recherche.
Imagine.
L'idée, c'est que vous allez
taper du texte.
Ah, mais oui !
Je voulais en parler.
Mais oui, vas-y, vas-y.
Vous tapez du texte
en entrée
de l'intelligence artificielle
et elle va transformer
ce texte en image.
Comme ceci, quoi, cause, par exemple.
Oui, mais on l'a vu,
ça, déjà, ça fait longtemps, non ?
Ah non, ça vient de sortir.
Non, c'est une version 2, ça.
C'est nouveau.
Je suis quasi sûr
que c'est une version
de ton truc, même.
Non, non, c'est nouveau.
Et donc, c'est une intelligence artificielle.
Alors, il donne quelques exemples.
Moi, j'ai l'exemple,
il y en a un.
Alors, il y a un gars
qui a tapé
une statue en marbre
d'un koala DJ
devant une statue en marbre
d'une platine.
Ah, DJ !
Devant une platine.
Et effectivement,
ça te sort une image de dingue.
Captain Web, tiens, montre.
Tiens, regarde le serpent en marbre.
Attends, mais regarde.
Sinon, regarde celui-ci aussi,
alors ton père.
Donc, c'était un chien
dans une maison en sushi.
Voilà.
Et donc, effectivement,
l'intelligence artificielle
va vous sortir une image
qui est assez marrante
et très bien faite.
Alors, ils expliquent aussi
que certaines images
sont un peu foirées,
que ça ne marche pas
à tous les coups.
Attends, c'est le début, quoi.
Non, non, bien sûr.
Donc, c'est un très beau travail.
Après, on attend.
Donc, ce n'est pas encore
disponible pour le grand public.
Alors, pour une raison simple,
c'est qu'ils ont en tête
ce qui s'était passé
avec le fameux AI de IBM
qui était de l'Unazie.
Non, de Microsoft.
Ah, de Microsoft
qui était de l'Unazie.
Qu'ils avaient mis sur Twitter
et au bout de deux heures,
les gens avaient rendu fou
l'IA qui commençait
à insulter les gens.
Ah oui, il était anticuïque.
Tous les humains sont des ordures,
allez tous mourir.
Et en fait, chez Google,
ils n'ont qu'une peur,
c'est que s'ils mettent ça
disponible pour le moment,
parce qu'en plus,
l'IA se nourrit en plus
des émails.
Il y a des images absolument atroces.
Et donc, ils ont peur
que les gens demandent
des trucs absolument immondes.
Il y a des trucs
vraiment dégueulasses.
Captain Web
avec des couilles sur la tête,
franchement rasé.
C'est le même but
sur une licorne dans l'espace
en train de fouetter des femmes.
Ou des choses encore plus horribles.
Je pense qu'il y aura
plus de monde surtout à ton père.
Ah, ça c'est sûr.
Allez, ça va.
Mais c'est vrai que c'est quand même...
Enfin, on imagine...
Avec un truc où tu tapes un texte
et ça te rend une image,
c'est quand même absolument incroyable.
Et je crois qu'il y a
ce nourri d'images
qui sont sur le net.
Oui.
Voilà, donc je trouvais...
Moi, je trouve ça
complètement fou en fait.
Je ne retrouve pas...
Une version démo.
C'est-à-dire que...
Voilà, et je cite
l'IA récupérant
tout un ensemble
de data non triées
provenant du web.
Donc c'est vraiment...
Il va piocher des images
sur le net
pour fabriquer ça.
Non, mais je ne crois pas
qu'à cause qu'on puisse
encore l'essayer.
Si, il y a une version démo.
Alors, sur quoi ?
Quelle est l'URL ?
Imagine.research.google.
Ah, attends,
on va y aller tout de suite dessus.
Je tape sur version démo, là.
Attention,
c'est quelque chose
de passionnant
pour les gens
qui écoutent en audio.
Rappelons-le.
Moi, je n'ai pas...
Oui, qu'est-ce que tu as ?
Attends, je fais une...
Ah oui, je l'ai.
Image, texte ou image.
Google Research.
C'est celui-là que j'ai...
C'est celui-là, alors.
C'est celui-là, là-haut.
Oui, mais tu ne peux pas...
C'est ça.
Il me semble...
C'est effectivement le site
au ciel.
C'est limité à quelques mots,
il me semble.
Et donc, alors effectivement,
le site, c'est
imagine.research.google.
On arrive sur le site,
mais je ne vois pas
de...
Ça t'amène vers un...
De zone de recherche
pour taper une recherche.
Attends.
Recherche paper,
c'est quoi ça ?
Alors, il y a une vidéo
qui est très bien...
Non, on ne peut pas l'utiliser encore.
Alors, il y a une vidéo
qui est très bien
qui a été faite par un YouTuber.
C'est le site, mais est-ce qu'on peut l'utiliser ?
Il ne semblerait pas
que pour l'instant,
on puisse l'utiliser.
Enfin, parce que je ne vois pas
l'âge de truc, mais...
Voilà, et c'est la brand team
qui fait ça.
Décide-moi, Fofoun.
Je ne fais pas de nous dire,
ça va très mal finir
quoi qu'il arrive.
C'est le système d'All-E2.
Et je ne crois pas
que ce soit Google
qui le fasse.
C'est vrai que tu peux faire des...
Mais imagine, en fait.
Moi, je trouve que le concept
de se dire que tu écris quelque chose
et puis en plus,
les images sont pas mal.
Enfin, en tout cas,
les exemples qu'ils présentent.
Oui, parce que je pense
que tu as un tout autre réussite
qui ne doit pas être aussi important que ça.
Ce n'est pas les 100%.
Mais...
Est-ce qu'ils ont le même photographe
surtout que McDonald's ?
Ah oui, ça aussi.
C'est vrai que ça a un côté très cartoon.
C'est vrai.
Voilà, en tout cas,
c'était le...
Voilà, c'est OpenAI, en fait,
qui le fait.
Il y avait une vidéo
d'un YouTuber très, très bien
où, en fait, il expliquait,
il montrait des exemples
parce qu'il a eu l'occasion, lui,
de le tester en direct.
La vidéo sur Twitter,
il y a un bout de temps
et quelqu'un m'avait dit
oui, mais ça ne remplacera jamais
les vrais artistes.
C'est vrai.
Attention, c'est pas assez...
Ça dépend quels artistes.
Le truc, c'est qu'on...
C'est que le début de ça.
On ne sait pas jusqu'où ça va aller, quoi.
Surtout pour plein de petits boulots de merde,
genre les illustrations
où avant, tu achètes...
Tu vas dans une banque d'images
pour acheter des trucs.
Avant où tu payes un illustrateur,
par exemple,
tu n'as plus la paye cette personne.
Exactement.
Voilà, plus d'illustrateurs,
fini, au revoir, illustrateurs.
Mais tu peux aussi te poser une question.
Ça pose aussi une question de copyright.
Parce que toi, tu as tapé le texte
et c'est Google,
c'est l'IA qui t'a généré l'image.
Oui, non, mais c'est une vraie question.
Mais en plus, il s'est servi d'image
qu'il a trouvée sur le net.
À qui appartient l'image finale ?
C'est pas sûr.
Non, alors justement,
c'est là où le truc est fort.
C'est qu'avec OpenAI,
il a le truc d'AL-I2,
qui est donc le système.
Ce ne sont pas des images
qui sont trouvées sur Internet.
Il se nourrit d'une bibliothèque d'images
qui est immense,
qui est des millions d'images.
Mais en fait,
il va recréer le truc de zéro.
C'est pas...
Si tu recherches une image,
tu ne vas pas la retrouver.
Il recrée,
il chope le concept.
Par exemple,
si tu lui dis une orange
dans un tas de pommes,
il cherche le concept d'orange,
il cherche le concept de pommes,
il cherche le concept de tas
et il va te réunir tout seul,
mais il va te recréer une image.
Et c'est ça qui est...
Ça reste une image originale.
Tu ne pourras pas retrouver d'éléments...
Et puis même,
de toute façon,
vu que c'est Google
qui a tout l'Internet
et que tu as cliqué sur iAccept,
c'est parfois
où tu acceptes
les conditions générales.
C'est vrai.
C'est vrai que je trouve
que c'est assez dérondant.
C'est assez incroyable.
Allez, vite fait.
Et là, j'entame...
Est-ce que ta news
va être aussi intéressante
que celle de l'or ton père ?
Non, probablement pas.
Mais j'entame quand même
quelque chose d'assez exceptionnel.
Puisque c'est peut-être...
Tu nous attires.
C'est peut-être un record du monde.
Oh putain !
Un record du monde du recyclage
puisqu'effectivement,
quelqu'un me le faisait remarquer
la semaine dernière.
J'ai pris un sujet
dont j'y vais blot
que j'ai recyclé
dans le journal du hardware.
Et aujourd'hui,
c'est la troisième fois
que je le recycle ici.
Et j'ai bon espoir
de le recycler
dans d'autres potes tiers.
Si vous voulez m'inviter
pour parler de ça,
n'hésitez pas,
je suis devenu un spécialiste.
Je vais vous parler évidemment
du self-repair d'Apple.
Je ne sais pas,
je suis sûr que la moitié
des gens en ont déjà
entendu parler sur le chat.
Tu es très Apple,
je te mène.
Oui, j'ai très Apple
parce que j'aime détester Apple.
C'est un peu mon petit plaisir.
Avec tes 4 iPads à la maison.
De quoi ?
Même pas à tête.
Passons un peu de nuggets,
s'il te plaît.
Nuggets au chocolat,
de M&M's.
Des nuggets au chocolat.
Ça s'appelle des M&M's
effectivement,
mais je te...
Merci de nuggets au chocolat.
Avec plaisir.
Alors, quelle est cette nouvelle,
cette news ?
Alors, attendez,
je n'ai même pas de notes
parce que je vous rappelle par cœur
du coup que j'ai déjà traité
deux fois.
Figurez-vous qu'il y a de ça
fin de l'année dernière,
Apple a annoncé quelque chose
qui a un peu surpris
le monde entier.
Ils ont annoncé
qu'ils allaient ouvrir
un système de self-repair.
C'est-à-dire laisser
l'utilisateur de produits Apple
et réparer lui-même
son matériel.
Alors, on parle de MacBook,
on parle d'iPhone,
etc.
Ça peut surprendre
parce qu'Apple a toujours
détesté que les gens
touchent à son matériel
et s'il y a bien un truc
qu'on sait,
c'est que Steve Jobs,
pour commencer,
a toujours freiné
de pas de rappelons
que c'est lui qui,
en 1984,
juste avant le Macintosh,
avait demandé
à ce qu'on crée
des vis spéciales
pour que les gens
ne puissent pas ouvrir
leur ordinateur.
Il avait insisté là-dessus
et le premier type
de vis comme ça
ça vient du premier Mac.
Alors, les Torques,
c'est Philips,
mais il avait créé
un autre,
les Pentalob,
voilà,
j'ai pas la foule
à raison,
exactement.
Et donc,
alors ça a surpris
un peu les gens
parce que les gens
se disent,
mais comment ça se fait ?
Apple autorise ça ?
Alors, c'est vrai que
oui,
la société Apple
s'était prise
comme un petit tas
de poursuites
en justice dans la gueule
puisque
tous ceux qui militent
pour la fin
de l'obsolescence programmée,
pour le fait
qu'on puisse réparer
soi-même son matériel
pour le faire durer
plus longtemps,
eh bien,
ils commençaient
à quand même gagner.
Je sais pas
si tu peux parler
d'obsolescence programmée
sur Apple.
Alors,
les ordinateurs...
Quand je vois
les Microsoft
et les Apple,
excuse-moi,
mais au coup,
celui-là,
il a maintenant
7 ans.
On utilise pas
des masses non plus.
Oui,
mais c'est pas ce qu'on appelle
l'obsolescence programmée.
La façon dont il est utilisé,
c'est comme
si tu utilisais
le tien
sur Internet
24h124.
Oh,
c'est peut-être
un peu exagéré.
En tout,
ça bouffe un peu plus
que ton côté...
Il y a ta web, mec.
On utilise 2h
une fois que les 2 semaines.
Non,
mais c'est que du fichier audio
et 5G à chaque fois
qu'il est créé.
Je n'irai pas contre toi
sur ce point-là.
Apple fait du très bon matériel,
fait des processeurs
qui sont incroyables.
Ils font du très bon matériel.
Ils ont une technique
commerciale de sac à merde,
mais bon,
c'est une autre histoire.
C'est autre chose.
C'est une autre histoire.
C'est pas de l'obsolescence programmée.
Par contre,
ils te forcent
à faire des mises à jour
et à devoir renouveler ton matériel
pour avoir les mises à jour.
Le problème,
c'est que littéralement,
quand tu achètes un produit Apple,
tu es enfermé
dans l'écosystème Apple.
Clairement,
si tu veux,
le but,
c'est de rester...
Évidemment,
c'est propre,
ça marche bien
parce que tu es bloqué
dans ton écosystème.
Si tu veux,
je sais qu'à chaque fois
que j'ai eu affaire
à des produits Apple,
c'était l'enfer
parce que quand tu voulais
faire un truc,
il fallait le connecter sur un Mac,
tu le connectais sur un PC,
ça ne marchait pas.
Moi,
ça me rendait dingue.
Mais bon,
c'est un autre truc.
En tout cas,
bref,
la loi oblige
tous les constructeurs
à fournir des pièces détachées
pour leurs machines
pendant 7 ans.
Déjà,
quand tu sais ça,
tu te dis bien
que derrière,
on n'est pas loin
du fait d'obliger
les constructeurs
à permettre aux utilisateurs
de réparer même le truc.
Alors,
Apple l'a fait.
La fin de l'année dernière,
ils annoncent,
bon,
ok,
c'est bon,
on va le faire,
vous allez pouvoir réparer
vous-même votre matériel.
Et là,
c'est arrivé le mois dernier
et on n'a pas été déçus.
Alors,
pour tout vous dire,
ils ont permis,
ils ont fait des choses
assez incroyables.
Déjà,
ils ont sorti un nouveau site web
que je vais vous retrouver
tout de suite
parce qu'il est absolument incroyable.
Alors,
vous connaissez,
est-ce que quelqu'un
pourrait me décrire
le site web d'Apple ?
C'est très...
À quoi ça ressemble ?
C'est très léché,
c'est très spartiate.
C'est vraiment 300.
J'ai une sparta.
Très spartiate,
comme ça.
Tu as des mecs
avec des lances,
des boucliers.
C'est très athéniens.
Tu as des hommes virils
et musclés
avec des torses huilés.
Des glédiates.
Déjà,
quand tu dis que
Sparte,
c'est très athénien,
tu dis une énorme connerie.
Pourquoi ?
Il n'a rien compris
comme blague.
Le mec,
premier degré à fond.
Sparte,
c'est un quartier à Athènes.
Non,
dans l'Antiquité,
Sparte,
c'était les ennemis d'Athènes.
Il y a toujours eu
un quartier à Athènes
qui s'appelait Sparte,
mais qui ne s'écrit pas
de la même façon.
D'accord,
mais il y a aussi
la porte d'Italie
à Paris,
mais on n'est pas
à la porte d'Italie.
Elle s'écrit en grec,
elle s'écrit en grec,
elle s'écrit deux,
alors c'est deux S
si je ne le ferai pas,
trois P,
un A,
un R et un T.
Sparte.
C'est comme ça.
C'est pas Sparte,
mais c'est Sparte,
comme ça.
Sparte.
Alors,
je vous ai retrouvé...
C'est une référence
à cet endroit-là particulièrement.
Non,
mais quand tu fais Spartiate
et que tu dis derrière Athènes...
On les appelait aussi
les Spartiates,
mais ça disait plutôt
Spars...
C'est pour ça.
T'as pas dit Spartiate,
parce que...
Excuse-moi,
je suis pas d'origine Spartiate.
T'es ambigu.
Il en est où,
il y a peut-être le web.
C'est un premier dédicé
quand même,
ton père.
S'il dit César,
t'as le droit de dire Astérix,
c'est pas parce qu'ils se combattent
que l'un fait pas référence à l'autre.
C'est une discussion.
Mais là,
il a dit...
Il a dit...
Athènes égale Sparte.
Non.
Astérix égale César.
Parce que je te parle...
Ah si !
Ah non !
César.
Je te parle de...
Si tu parles Astérix,
je te parle de ce quartier
à Athènes.
C'est ce qu'il appelle Sparte.
C'est ça là-bas.
C'est à Suisse.
Tu te débâches.
Non mais vous êtes en train de parler,
je vois pas vous...
Ou là-bas justement,
c'est là où ils ont inventé
l'huile d'olive.
Pour huiler les torses.
Qu'est-ce que tu racontes comme connerie ?
C'était...
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Alors,
je voulais vous montrer
le site web d'Apple
destiné à la réparation du matériel.
Mais malheureusement,
il ne marche plus
comme c'est étrange.
C'est quand même bizarre.
A priori...
Donc tout ça pour vous dire que...
C'est pas une fake news sur l'histoire.
Attends,
il y a Petit Grès
qui nous précise Manox
par les supermarchés
du quartier Spa.
C'est vrai.
Donc,
non parce qu'il fallait voir
le site web.
Malheureusement,
on n'arrive plus à y accéder
parce que le site web ressemble
à tout sauf un site web Apple.
Quand tu vas dessus,
littéralement,
tu te dis,
putain,
c'est un truc de scam,
je vais me faire niquer,
ils vont me prendre 80 bols
pour un nouvel écran.
Parce que...
Et de la part d'Apple,
c'est un peu surprenant
parce qu'on sait le soin
qu'ils portent
à leur site web
ou à moindre détails.
C'est vrai.
Et là,
ils ont fait un site
littéralement dégueulasse
qui a l'air de sortir
des années 2000.
On ne peut pas
parce que tu ne peux même
plus y accéder,
ça arme.
Attends,
mais tu parles du site d'Apple,
là ?
Officiel ?
Non,
je parle du site spécial
pour la réparation.
C'est selfservicerepair.com
d'après ce que je vois.
T'es sûr que tout ça
n'est pas une grosse fake news ?
Non,
non,
je suis sûr
que ce n'est pas une grosse fake news.
Je l'ai expliqué pourquoi.
C'est sûr que ce n'est pas une grosse fake news ?
Pourquoi il y a quelqu'un qui
est dans le cul ?
Sur ce site,
tu peux faire deux choses importantes.
Tu peux télécharger
le manuel de réparation
pour l'instant
uniquement de l'iPhone 12,
13 et du SE,
ce qui est déjà pas mal.
C'est vraiment le truc officiel
avec les outils officiels,
etc.
Et tu peux aussi
commander des écrans.
Donc,
par exemple,
un écran de rechange.
Là,
pour l'instant,
ils expliquent comment changer
la batterie,
l'écran,
deux,
trois trucs,
je ne me rappelle plus,
la caméra,
les haut-parleurs.
Alors,
ça ne marche pas,
le gars.
Non,
je confirme.
Ah bah,
et quoi,
quoi,
c'est parti !
Ferme la porte,
attention !
Non !
Ah,
il va le faire en plus !
Il est parti.
Ferme pas la porte !
Oui,
continue,
Gatelbet.
Non,
mais je ne veux pas lui gâcher la surprise.
Je ne veux pas,
je ne veux pas lui gâcher la surprise.
Son j'ai que deux news,
c'est la dernière,
donc je prends mon temps,
quoi,
un peu,
tu vois.
Ah,
voilà,
t'es arrivé dessus.
Alors,
ça,
c'est le site officiel d'Apple
pour la réparation de ces machines.
Ça va,
c'est pas,
enfin,
c'est vrai que c'est pas aussi classe
que les trucs Apple et la Google.
Est-ce que ça ressemble à un site Apple ?
Non,
ça ne ressemble pas du tout.
Est-ce que tu peux aller sur Apple Store.com ?
Déjà,
le fait que ça met 10 minutes à charger.
C'est vraiment lent,
par contre,
c'est un problème.
Oui,
voilà,
c'est déjà...
Apple Store,
je peux le faire où c'est.
Tu tapes Apple dans n'importe où.
Oui,
il n'y a pas de truc de recherche.
Il y a les manuels.
Ah oui,
je peux aller sur le site d'Apple.
Bien sûr,
pour voir la différence,
si tu veux.
En tout cas,
sur le site,
il y a tous les manuels pour réparer.
Non,
non,
on a le sentiment
que ce n'est pas vraiment brandé là-dessus.
Si tu regardes,
en fait,
les autres manuels,
c'est les manuels d'utilisation.
Les seuls qui ont le manuel de réparation,
c'est ceux pour les iPhones.
Mais ils ont dit,
ils ont dit qu'ils allaient étendre ça au MacBook
pour commencer,
puis peut-être aux iPads,
etc.
Voilà.
Il y a pour le Mac Studio.
Non,
non,
si tu cliques dessus,
tu verras,
c'est juste le manuel d'utilisation.
C'est pas du tout le manuel de réparation.
Ah oui,
t'as raison.
Alors,
attention,
c'est là.
Il t'a dit que ça fait 4 fois qu'il a bossé ce...
Oui,
c'est quand même.
Non,
il l'a bossé une fois,
il l'a répété 3 fois.
C'est vrai,
ça,
c'est la troisième fois.
Et là,
on arrive,
mais ça me fait plaisir d'avoir des autres setups,
des gens qui n'ont jamais entendu parler,
parce que vous êtes peut-être les seuls en monde encore,
à ne pas en avoir du pas.
Là,
commence...
Excuse-nous de ne pas être des super nerds.
Là,
commence l'enculerie.
Excuse-nous de ne pas avoir 4 tripades à la maison,
quoi.
Parce que quelque part chez Apple,
il y a des mecs du service marketing qui sont réunis avec le service juridique,
et qui ont sorti un énorme gant en plastique,
et qui se sont décidés à fister littéralement du titre.
Ça fait 3 fois qu'ils répètent,
et vous n'avez pas ce que tu dis.
Tu disais,
on parlait de quoi déjà ?
J'oublie.
Enfin,
moi,
j'ai pas besoin de me coucher ce soir,
donc si tu veux,
j'ai tout mon temps.
Microsoft.
J'ai littéralement tout mon temps.
Alors,
IBM,
ils ont un sens où, là.
Si on te cherche jusqu'à 6h du matin,
tu vas être mal.
Ah non,
parce que moi,
il y a 2h,
il faut que je me barre pour faire mes projets, là.
Bref,
en tout cas,
le service marketing s'est réuni avec le service juridique,
au moment,
ils ont dit,
bon,
on n'a plus le choix,
on ne peut plus reculer,
il faut qu'on lance le service self-repair,
il faut qu'on laisse les utilisateurs ouvrir son portable.
Bien sûr.
Et les mecs qui sont réunis,
ils ont fait un brainstorming,
ils se sont dit,
comment on peut faire
pour vraiment leur montrer
qu'on les encule à fond, quoi.
Tu vois,
tu leur mets la main dans le cul
jusqu'à la bouche, quoi.
Et il y a un mec qui a une idée.
Il a dit,
c'est simple,
on va...
Si je puis me permettre,
pour être précis,
ça,
c'est pas enculé,
c'est fisté.
C'est vrai.
C'est exact.
Merci,
merci,
leur ton père.
Si on prend l'étymologie,
le préfixe en,
qui veut dire dedans,
et enculé,
donc,
du moment que tu passes par là...
C'est vrai.
Donc,
ce que tu es en train
de nous expliquer,
c'est-à-dire que...
Qu'on t'aille à 10 cm
ou à 3 m,
c'est la même.
Donc,
ce que tu es en train
de me dire,
c'est que fisté
est une espèce du genre...
C'est un sous-genre
de l'enculade.
Ah,
oui.
Si tu passes par là,
en tout cas.
Écoute,
j'aurais appris quelque chose
ce soir.
C'est bon.
Parce qu'autant,
lui,
il se répète trois fois
sur les news Apple,
autant sur tout ce qui rentre
dans un ring.
Je vais aller vérifier
l'équilibre.
Ah,
tu peux y aller.
Alors,
je fais peur à la foule
sur un point.
Moi,
ce qui m'a sidéré aussi,
c'est qu'on ne voit pas
le logo officiel
sur le site.
C'est complètement vrai.
C'est vrai.
Je crois qu'ils ont confié ça
avec manifestement
beaucoup de mauvaises intentions
à un prestataire extérieur.
Ils ont dit surtout...
Excuse-moi,
c'est pas vrai ?
Je suis désolé,
mais ce n'est pas ce que dit
le Larousse.
Avec des fois le Larousse.
Je cite le Larousse.
Alors,
ils précisent que c'est
un mot vulgaire.
Ah bon.
Je suis surpris.
Pratiquer sur quelqu'un
le coït anal,
virgule sodomisé.
Oui, bien sûr.
OK.
Mais l'étym...
C'est pas...
Ça, c'est la définition.
C'est pas l'étymologie du mot.
Continue.
Tu viens de me donner la définition.
C'est complètement débile
ce que tu me racontes.
Je vais vérifier l'étymologie.
Tu as raison.
Continue.
C'est une mauvaise foi.
Je vous demande
de vous concentrer 10 secondes
parce que là,
on attaque un point sensible.
On attaque le plus vaut
de ce dossier
que j'ai déjà fait deux fois
et que j'ai fait là
une troisième fois.
Les mecs ont réfléchi
et ils se sont dit
Et il y a un mec
qui a une idée géniale.
Bah oui,
il n'y a pas la bonne langue.
Ça, c'est un truc.
Non, pas du tout.
J'ai la note suisse
en japonais.
Jacques Lang.
Il y a un mec
qui s'est dit chez eux
Vous savez ce qu'on va faire ?
Oui.
On ne met pas de photos.
On ne va pas seulement
leur donner le manuel.
leur permettre d'acheter les écrans.
On va leur louer le matériel.
Mais on ne va pas
leur louer le matériel
n'importe comment.
Déjà, ils vont payer
49 dollars pour l'avoir
pour la location.
Ils vont payer
1200 balles de caution
pour l'avoir.
Ils la récupèrent.
Mais surtout,
on va leur envoyer
Attention.
On ne va pas leur envoyer
3 tournevis
et un petit kit.
Non.
Non, non, non, non, les amis.
Ce qu'on va leur envoyer,
on va leur envoyer
du matériel officiel.
Le matériel de nos réparateurs Apple.
Et le matériel
de nos réparateurs Apple,
il fait 36 putains de kilos
dans deux valises pélicans.
Ah ouais.
Que tu vas devoir te trimballer
et que tu vas devoir ensuite
renvoyer par la poste.
Ceci, c'est 36 kilos
de matériel, les amis,
fourni par Apple
pour la Modicsum
de 49 dollars
du matériel de professionnel.
C'est pas cher la location.
Ah, c'est pas cher du tout.
Mais clairement,
si tu veux,
à part les youtubeurs
qui veulent faire des vues
en essayant le truc,
personne ne va faire ça.
Peut-être y a-t-il
une mauvaise foi
de la part d'Apple ?
Peut-être.
On peut s'interroger.
C'est littéralement.
Dedans, tu as
50 000 trucs, évidemment.
Tu as une presse.
On parle de mauvaise foi,
alors ton père ?
Mattsa.
C'est discutable.
Attention.
Préparez-vous.
Voilà.
La phrase typique
de la mauvaise foi.
C'est discutable.
Vous avez, bien entendu,
vous avez la presse
pour presser l'écran,
pour retirer l'écran.
Vous avez une presse spéciale
qui va chauffer
le contour de votre téléphone.
Ah ouais,
ça change de la petite ventouse
que tu as sur Amazon.
Ah, ça n'a rien à voir du tout.
Et le truc le plus marrant,
c'est que même en suivant
le mode d'emploi,
la lettre, si tu veux,
même en utilisant parfaitement
l'apparition par un mec
qui est journaliste tech,
c'est-à-dire que le mec,
c'est pas son métier
de démonter les téléphones,
mais il connaît le truc,
si tu veux.
Même le gars,
il a réussi à niquer son téléphone
en le faisant,
en utilisant le matos officiel.
Parce qu'en fait,
une fois qu'il avait chauffé
le bordel,
c'est un spécial pro.
Ah ouais,
mais même en étant un pro,
en suivant le truc à la lettre,
si tu veux,
c'est quasiment impossible.
Et le plus beau de cette enculade,
parce que c'est quand même
très très drôle,
parce que c'est pas fini.
Je ne vois pas encore
un journaliste,
c'est un pro, mais...
Non, mais le mec,
c'est pas un gars
qui fait de la méthanie
tout le temps
et qui pourra
la première fois ouvrir
un téléphone.
Le gars,
même s'il n'a jamais
ouvert le téléphone,
il connaît la technologie.
Et alors,
il peut avoir
deux mains gauches.
Oui, il peut avoir
Ça n'a rien à voir.
Mais je peux dire que
j'ai vu un paquet de vidéos
de mecs qui avaient testé le truc
et il n'y en a pas un
chez qui il a bien réussi
à refermer le téléphone
parce que ces téléphones-là,
ils sont faits en usine,
si tu veux,
avec des robots
qui te fixent le tout.
Et c'est collé,
en plus.
C'est sûr que quand tu vas le faire,
c'est des robots.
Ça va être dégueulasse.
Ils ont l'air bien jeunes,
les petits robots.
Ils parlent.
Ou des enfants
avec des toutes petites mains.
Ils font des pauses, ouais.
Bref.
Donc,
c'est pas fini là
parce qu'en fait,
quand tu réfléchis,
si tu veux,
la location...
La news en merde Manox.
Non, non, c'est pas ça.
Je fais un tout le dire.
Sauf, c'est un dossier
très intéressant.
L'allocation du matériel
plus l'achat de ton téléphone,
de ton écran de téléphone,
par exemple,
ça coûte plus cher
que si tu vas dans un Apple Store
pour faire réparer le truc
qu'il n'y avait pas un pro.
Oui, mais tu as le plaisir
du travail fait,
du do it yourself.
Oui, sûr, certainement.
Quand tu arrives
à le remonter.
Ne serait-ce que
le plaisir de pouvoir avoir
entre tes mains
le matériel des pros.
Je pense que
si il y a risqué
de la part d'Apple
de la jouer comme ça,
un peu bâtard,
tiens, voilà,
tu voulais, tu l'as.
Parce qu'il y a du monde
et il y a des mecs malins.
Il y a des gars
qui vont recevoir leur truc,
ils vont réussir
à faire un truc intéressant
certainement avec tout ce matos.
Parce que là, lui,
ok, d'accord.
Mais il y a des gars
qui sont forts.
Il y a des gars
avec ce matériel-là,
ils vont peut-être
trouver des petits machins
et dire,
allez-y les gars,
faites votre truc
et quand vous avez le matos,
je vous montre
ce que vous voulez faire
après avec.
Mais attends,
parce que le matos,
il faut le renvoyer.
Bien sûr,
mais ce n'est pas grave.
Le seul moment
où ça peut être avantageux,
si effectivement vous êtes 15
à avoir votre écran
iPhone PT,
que vous réunissez tous ensemble
pour le faire
et que vous faites
des téléphones à la chaîne.
Pourquoi pas ?
Mais attention,
ce n'est pas tout
parce que imagine,
tu es un petit malin,
tu dis,
écoute, je vais louer
les 49 dollars le matériel
mais par contre,
je vais acheter un écran
qui n'est pas un écran Apple
pour économiser de l'argent.
Eh bien en fait,
que dalle,
tu l'as dans le fion.
Pourquoi ?
Parce que quand tu commandes
ton écran Apple,
il faut que tu mettes
le numéro de ton téléphone
de ton iPhone
et en fait,
au moment où tu vas tout rebrancher,
ton truc va faire une erreur
et il va dire,
il est l'heure de vous connecter
au service après-vente d'Apple
pour qu'il valide à distance
la pièce que vous avez achetée
pour qu'elle soit bien
compatible avec votre téléphone.
Et en fait,
tu vas donner la main
à Apple
ou au service d'Apple prestataire
qui va se connecter à distance
sur ton téléphone
pour valider que la pièce
que tu viens de mettre
dans ton téléphone
avec le self-reeper,
si tu veux,
est bien une pièce officielle Apple.
D'accord.
Donc,
tout ça fait que,
à mon avis,
c'est une enculade,
mais...
En même temps,
enfin...
Mais c'est une enculade,
c'est sûr.
Il n'y a pas d'outil à tu.
Sur ce truc-là,
je vois ce que tu veux dire,
mais en même temps,
ça permet de contourner
le fait...
Enfin,
l'intérêt de Apple,
c'était d'avoir
du matériel Apple
et quand tu vas dans
un Apple Store,
c'était de te faire remplacer
avec un vrai écran Apple.
D'accord.
Donc,
ça empêche les gens
de customiser un autre truc.
Mais ça te bloque,
une fois de plus,
dans l'écosystème Apple.
Et si quelqu'un
veut réparer son téléphone
lui-même,
ce n'est peut-être pas forcément
pour payer plus cher
que ce qu'il paierait.
Mais on connaît
l'attention d'Apple,
on sait,
leur image de marque,
etc.
Oui,
je sais,
mais c'est ça qui est le rôle.
Là,
je trouve...
Parce qu'ils sont contraints,
alors ils font tout pour...
Il y a personne
qui veut économiser,
qui ferait ce truc-là,
de toute façon.
Moi,
je vais te la changer
des batteries Apple,
iPhone.
Je l'ai acheté
un kit Amazon
à 15 balles.
Et tu as réussi à...
Oui, attends,
c'était quel iPhone aussi ?
Je l'ai fait sur un 7
et sur un 6S.
D'accord.
Je pense que les derniers
sont beaucoup plus compliqués.
Apple,
alors,
ils pensent qu'on appelle
simplement de la résilience.
Voilà.
Non,
mais clairement,
moi,
je pense que c'est fait exprès.
Il y a des gens
qui défendent et qui disent
mais c'est normal
parce que c'est des téléphones
compliqués,
ce qui est vrai.
Mais il n'y a même pas
à penser que ça fait exprès.
Mais si tu veux,
personnellement,
mon opinion à moi,
Non,
mais ce n'est pas une opinion.
C'est que les sacs à merde
derrière cette idée-là
se sont clairement dit
on va faire ça
parce que jamais personne
va louer 36 kilos de matériel.
Non,
mais ils font un site de merde
qui ne fonctionne pas.
C'est à terre,
c'est juste pour décourager
les gens de le faire,
c'est tout.
Voilà,
ça,
c'est une évidence,
c'est tout.
Mais bon,
c'est parce qu'ils essaient
de résiliter,
c'est la résilience,
c'est tout.
Moi,
ça m'a beaucoup fait rire
et je vous conseille
d'aller voir les vidéos
que vous trouverez facilement.
Franchement,
je trouve ça malin.
Ah ben,
c'est malin.
Ils respectent la loi
tout en réussissant
à garder leur idéologie.
C'est comme quand,
on va peut-être revenir
plus tard là-dessus,
mais c'est comme quand
ils ont été obligés
d'avoir des adaptateurs
pour pouvoir connecter,
enfin,
pour pouvoir charger
ton téléphone
avec un bloc
d'alimentation officielle
et qu'ils ont créé
un bidule
le câble
qui coûtait une fortune là,
qu'ils ont fait
avec le téléphone
en disant,
vous voyez,
maintenant,
vous pouvez vous connecter.
Bref,
c'est Apple.
Mais bon,
ce coup-là,
je trouve que
les 36 kilos de matériel,
c'est quand même milliardant
parce que vraiment,
il y a un mec
qui chez eux s'est dit,
putain,
on va bien se marrer,
tenez,
on va mater des mecs
en train de monter
dans le tramway à San Francisco
avec leurs 36 kilos de matériel
et après,
tu dois les renvoyer,
bien sûr,
tu as comme une étiquette
que tu colles sur ta valise
pélican
et que tu pourras envoyer.
C'est sympa.
Moi,
je trouve ça rigolo.
C'est drôle,
moi,
ça m'a beaucoup fait rire.
Au minimum rigolo.
Lorsque au père.
Alors,
vous savez que Noël approche,
c'est dans six mois.
C'est dans six mois.
C'est pas tout de suite quand même.
Vous savez,
moi,
je suis toujours l'actualité
dans le nouveau matériel,
dans les nouveaux modèles
qui sortent.
j'ai deux modèles,
deux véhicules,
entre guillemets,
à vous proposer
pour les amateurs.
Tout d'abord,
pour commencer,
la nouvelle DeLorean.
Tout va bien,
Manox.
Alors,
c'est effectivement
la DeLorean Motor Company
qui va commercialiser
un nouveau modèle.
Elle s'appelle Alpha 50.
Ça fait dix ans,
paraît-il,
qu'on en parle.
Elle est moche.
Alors,
les goûts et les couleurs.
Tiens,
Manox,
je te la montre.
D'accord,
c'est une voiture
avec des ronds.
Tu veux une DeLorean,
ok,
mais si tu veux une DeLorean,
tu n'achètes pas.
Ça,
c'est commun,
je trouve.
Chacun ses goûts.
Non,
mais c'est une belle voiture.
Mais si tu veux DeLorean,
pour moi,
c'est ce design industriel,
si tu veux vachement,
tu vois,
angulaire.
Alors,
effectivement,
on n'est pas du tout
dans l'angulaire.
Là,
on est tout en rondeur.
Alors,
ce sera une voiture,
ce sera une voiture électrique.
Voilà,
vroum,
vroum.
Autonomie 500 bornes
et vitesse,
a priori,
maximale 250 km heure
et elle passerait,
elle ferait le 0 à 100 km heure
en 3 secondes.
Est-ce que c'est plus rapide
que les Tesla ?
C'est trop rapide.
C'est la première
qu'il y a le modèle Tesla.
Mais la dernière Tesla Y,
je crois qu'elle fait
du 2,7 secondes.
ou un truc comme ça.
Putain,
parache.
Alors,
un truc pour se tuer.
J'ai envie de faire ça.
Les premières voitures
vont sortir en 2024
des usines.
Il y aura tout d'abord
88 modèles,
donc c'est vraiment
une petite production
et ça coûtera
environ 160 000 euros.
Et quel est le point commun
avec la DeLorean de base,
celle des années 80 ?
Je le sais.
C'est les portes papillons.
Oui,
exactement.
Sinon,
ce sera une 4 places
alors que la DeLorean était une 2 places.
Vous ne voyez pas alors ton père
en train de faire le geste
de la porte papillon.
Mais oui.
Hop, papillon.
On est derrière une autre place de l'air.
Comme ça.
Pas comme ça.
Non,
je fais comme ça.
C'est vrai qu'il fait comme ça.
Il fait comme ça.
Voilà comme ça.
Il a du mal.
Ceux qui ont regardé la série
Silicon Valley
auront peut-être la référence.
Il n'a pas un design
pour en parler
extrêmement original.
Non.
Alors qu'ils auraient pu
prendre l'ancien design,
je pense,
et l'améliorer,
si tu veux.
Ça aurait pu le faire.
Là,
je trouve que c'est assez commun
ces voitures de luxe.
Ils ont fait leur étude de marché.
C'est peut-être.
C'est commun.
Je t'assure qu'ils ont fait
une étude de marché
et que c'est pour ça
qu'ils ont fait ça.
Ne crois pas
qu'ils soient arrivés
au bureau
et qu'un jour,
un mec a fait
je pense qu'on va le faire
dans ce style-là.
C'est un designer italien,
précisément.
Oui.
Il s'appelle
De Loréani.
Merci pour les remarques racistes.
Bravo, capitaine Web.
C'est pas raciste.
Alors,
je vous propose
de retourner en France
et je vous propose
un nouveau véhicule.
Alors,
un petit peu plus massif,
un petit peu plus cher
puisque ce nouveau véhicule
est sorti sur le marché
le 3 juin.
Le premier modèle
a été lancé à l'eau.
Il aime la guerre,
ton père.
C'est un torque.
Il aime le sang,
ton père.
C'est un sous-marin.
Et oui,
parce que vous savez
qu'aujourd'hui,
les sous-marins nucléaires
d'attaque,
donc c'est pas les lanceurs d'engin,
c'est les sous-marins nucléaires
d'attaque.
Aujourd'hui,
on avait ce qu'on appelle
le rubis
qui était la classe rubis.
Et la classe rubis,
on l'avait depuis
quelques décennies.
Il y a la main
qu'on a perdue
de classe rubis.
Il y avait eu un incendie,
je crois,
sur un sous-marin.
C'est sur le Twitter
de Sébastien Le Cocu.
Le corps nu.
Oui,
alors je crois
que c'est un ministre.
Ah ouais,
bon,
c'est vrai que là,
tu sens le mec
qui suit la politique.
Ce mec-là,
tout le monde l'a robé
dans l'espace.
Et le nouveau sous-marin
qui arrive,
qui est le premier
de la série
et rentré vendredi
dernier,
en service actif,
c'est le Suffren.
Et donc,
il fait partie...
Suffren ?
Suffren.
Il fait partie
d'une série
de six sous-marins
nucléaires d'attaque.
Donc,
propulsion nucléaire.
Et alors,
les caractéristiques
sont intéressantes
puisqu'on aime
les caractéristiques.
La bête fait
5300 tonnes.
Voilà,
c'est gros.
Donc,
ça peut embarquer
65 marins,
350 mètres
de profondeur.
Pas mal.
Il fait quasiment
100 mètres de long.
Putain.
Alors,
les six sous-marins,
c'est 9 milliards.
C'est un peu plus cher
que la DeLorean.
C'est pour ça
qu'il faut partir
à la retraite
à 65 ans.
On les paye comment
nos sous-marins ?
Alors,
ils seront plus discrets,
ils seront plus rapides
et surtout,
deux fois plus gros.
Donc,
on peut mettre
deux fois plus de missiles
et tant pire.
ça n'arrivera jamais
au niveau des typhons russes.
Les typhons,
ils avaient quand même
une piscine
à l'intérieur du sous-marin
ce que j'ai toujours
trouvé fantastique.
C'est absolument génial.
Voilà,
donc c'était...
C'était ma rubrique gadget.
D'accord.
Merci,
Lord Tomper.
Alors,
on sait ce qu'il va faire
cet été.
Un dernier truc,
on va parler encore d'Apple.
Je suis un spécial Apple.
Oh putain !
Oui,
si,
allez.
Apple,
au revoir.
Il y a eu une vente
aux enchères de produits Apple.
Putain !
Ah,
MisterDi,
il t'est là ?
Cette semaine à Paris,
effectivement,
il y avait des beaux trucs
comme cet ancien logo
Apple multicolores
qui a été vendu
pour 170 euros.
Très très beau.
Ce qui n'est pas si cher
finalement pour un truc vintage
assez sympa.
Ça va.
Voilà.
Tu as eu aussi évidemment
un Apple G.
En fait,
ce n'est pas si cher que ça.
100 euros pour le final
pour un G4
dans sa boîte.
Qu'est-ce qui a été vendu
le plus cher ?
Je ne sais pas.
Ah si,
voilà.
Un iPhone 3G,
donc c'était le deuxième,
le 3G je crois.
Oui,
vendu 2650 balles
de merde,
scellé dans sa boîte d'origine.
Ah oui,
il est scellé dans sa boîte d'origine.
Il est scellé dans sa boîte d'origine.
Un mec a quand même
attendu 10 ans
pour acheter ça
50 000 fois plus cher.
En même temps,
ça coûtait combien ?
Ah,
regardez,
juste en dessous,
c'est le plus intéressant.
Les premiers,
il a 450 balles,
un truc comme ça.
Alors,
cette souris,
une des plus vieilles souris
Macintosh.
Un prototype en plus
pour le Lisa 1,
effectivement.
2000 balles,
il a été vendu.
Ça,
c'est pas mal ça.
Pas mal ça,
mais en gros,
il y avait,
c'était vraiment,
effectivement,
Mr. D,
je ne sais pas s'il a claqué de l'argent.
C'était où ce truc-là ?
C'est sur Internet,
c'est Kata Wiki.
Il y a une bête sur notre écran,
je ne sais pas ce que c'est.
Je ne sais pas non plus ça.
Dégage,
dégage.
Pour moi,
ça ressemblait un cafard.
Tu ne peux pas trier du plus cher ou moins cher.
Quoico,
c'est ce que tu peux enlever,
cet insecte qui est sur l'écran.
C'est pas un cafard,
ça vole.
Ça met un insecte sur l'écran.
Mais pourquoi il est parti,
lui ?
Il a peur des insectes.
Attends,
sois à la porte.
Oui,
la porte.
C'est peut-être lui,
c'est peut-être lui qui fait les mauvaises.
Dès qu'il passe la porte,
ça coupe l'électricité.
On va vérifier de toute façon.
Non,
je ne crois pas que tu puisses trier par prix.
En tout cas,
voilà,
des objets sympas.
Finalement,
ce n'est pas si cher que ça.
Un iMac bleu.
Il marche toujours ou pas ?
A 390 euros.
Est-ce qu'il marche ?
Ce n'est pas cher.
Je pense qu'il marche.
C'était l'iMac en forme d'huître.
Ce n'est pas celui en forme d'huître.
Forme d'huître,
c'était le portable.
C'est celui de bureau.
Celui qui avait des couleurs.
Oui,
des couleurs translucides et tout.
Donc voilà.
Il y avait une huître.
Il y avait une huître orange.
Descend,
redescend.
Ah,
le fameux poteau.
Là,
ça,
c'est une huître.
Notre ami Yeti en avait un,
rappelez-vous.
Il a été vendu combien,
celui-là ?
Il a été vendu.
On ne sait pas.
L'offre n'a pas été révélée.
Il n'a pas été vendu.
C'est possible.
Ce n'est pas non plus les matériaux
de le maquiller.
Fais-tu que toi,
moi,
j'en ai encore derrière
que j'ai sauvé dans une poubelle
il y a de ça 25 ans.
Est-ce qu'il marche ?
Je ne sais pas.
Je n'ai jamais essayé de le lancer.
Mais un ticket,
il faudrait peut-être que j'essaie.
C'est l'initiation dans l'école primaire,
je m'appelle.
Oui,
c'était des belles machins à l'époque.
Enfin bref.
Voilà,
c'était ma petite news
et puis je vais terminer là-dessus
parce que sinon,
on va faire un numéro interminable.
Il est déjà presque 1h du matin.
On va faire un petit tour du côté
de l'Union Européenne.
C'est l'heure des femmes
toutes nues sur mon Twitter.
Je vais regarder en même temps.
Tu pourras écouter mes news,
bordel.
Non,
arrête,
putain.
Donc,
ils sont chauds,
chauds,
chauds au niveau de l'Union Européenne.
Oh putain,
il dort,
lui.
Je t'écoute,
je t'écoute,
vas-y.
Je t'écoute,
je t'écoute,
je t'écoute.
Alors,
les Européens,
il y a deux grosses réformes
qui sont tombées récemment.
Bien sûr.
La première réforme,
c'est le chargeur sans fil universel.
Oh putain,
ça c'est génial.
non pardon,
le chargeur avec fil universel.
Avec fil.
Avec un câble.
Donc,
d'ici deux ans,
ou l'année prochaine,
l'année prochaine ?
Le même chargeur pour tous les appareils.
Donc,
tu veux dire qu'à partir de 2024,
tous les appareils qui seront construits
auront une prise.
Plus BC.
Ils seront tous la même prise.
Le chargeur.
La même prise et le même chargeur.
Le truc qu'on branche sur la prise de poule.
Oui,
c'est très bien.
Sachant que maintenant,
les téléphones sont fournis,
notre ami Manox peut en parler,
parce qu'ils s'en ont acheté un tout à l'heure,
sont fournis sans bloc d'alimentation.
Tu as encore acheté un téléphone ?
Non,
le dernier que je me suis acheté,
c'était il y a 6 ans.
Non,
c'était,
pardon.
Non,
t'en as eu plein.
C'était il y a 5 ans.
Non,
t'as pris le téléphone made in France.
Oui,
mais ça c'est les vues trucs.
Mais ça c'était,
le dernier que j'ai acheté,
c'était en 2017.
Oui.
Et c'était mon moto qui a rendu l'âme,
il est mort.
Il est simplement mort.
Il n'existe,
putain.
Il ne s'est plus jamais allumé.
Putain,
plus jamais.
En fait,
moi j'utilise mes téléphones jusqu'au bout,
c'est-à-dire au moment,
il ne s'allume plus.
Moi aussi,
j'ai jusqu'au bout 5 ans,
5 ans,
il s'allume toujours.
Nathalie,
le meilleur coûtait 75 balles.
J'ai juste changé la batterie.
C'est vrai que 75 balles,
c'est quand même,
je pense,
le record man du monde
de téléphones motoraux.
C'est un peu comme le mec
qui a une voiture
qui passe le million de kilomètres
et il ne peut plus tourner
dans son téléphone motoraux.
C'était la même chose.
Ce n'est pas le téléphone qui est mort,
c'est le chargeur en fait.
Oui,
c'est la batterie d'ailleurs,
effectivement.
Si il y avait un chargeur universel,
tu aurais pu garder ton téléphone.
Mais non,
c'est la batterie,
il vient de dire.
Ah,
c'est la batterie.
Putain,
il ne comprend rien.
Anyway,
putain,
il ne comprend rien.
Et en ce moment,
le Parlement européen
est en train de réfléchir
pour aussi imposer
des chargeurs
sans fil universels.
Vous savez,
celui où on pose le téléphone
dessus par induction.
C'est pas universel ça ?
Non,
pas encore.
Pas encore.
Il y a différents types d'induction ?
Oui.
Ah putain,
je ne sais pas.
Si,
tu as l'induction,
tu as de la séduction,
tu as de l'intuition.
Tu as de l'induction.
Voilà,
tu as de l'ambition.
Mais donc là,
ils sont en train de préparer
une réglementation
pour éviter que justement
toutes les industriels se disent
on ne fait plus de chargeurs avec fil,
on fait des trucs sans fil
et comme ça,
on échappe à la réglementation.
Voilà,
exactement.
Et ça,
ça ne marchera pas.
Ils ont été malins,
ils ont anticipé.
Deuxième réglementation
qui vient de tomber,
tu as dû en entendre une part.
Oui,
quoi cause,
c'est pour la bagnole
puisqu'il faut qu'au 1er janvier 2034,
2035,
merci,
plus de voitures thermiques
qui pourront être vendues neuves.
Plus de,
même hybrides.
Voilà,
et neuves,
on pourra toujours rouler,
c'est pas la voiture à essence.
Je te le dis tout de suite,
on ne pourra plus rouler.
Celle d'occasion,
Mais faut-il pour autant
qu'ils tiennent le délai ?
D'ici là,
c'est en dessous de critère 3 maintenant,
je crois.
Oui,
mais c'est très bien.
C'est très bien.
T'as vu le métro
est six fois plus pollué
que les rues.
Tu peux trouver ça très bien.
Tu fais du vélo
comme tout le monde.
Est-ce que j'ai plus de voitures
et plus de gens dans le métro ?
Quoi cause à vélo ?
Donc,
ils vont être encore plus pollué
ton métro.
Notre bière,
je suis passé...
Il y a un truc
qui s'appelle la logique.
Je suis passé rue de Rivoli
en taxi.
C'est vrai que
la piste cyclable
est quand même large.
Bien sûr,
c'est génial la piste.
C'est deux bus.
Si t'es un cycliste,
t'es heureux.
Si t'es un taxi,
c'est sûr que t'es moins content.
Et les commerçants se plaignent.
Moins 30% sur le placard.
C'est n'importe quoi.
Je suis bien placé pour ça,
je suis commerçant.
Franchement,
ça n'a rien à voir du tout.
On parle de vrais gens
qui font du vrai commerce.
Évidemment,
des gens ont pas des photocopies.
Tu peux aimer la pollution.
La pollution,
c'est bien.
J'imagine...
Lorsqu'au-père,
il aime se prendre des particules.
J'imagine que
si t'es un sac à merde
de millionnaire
qui se déplace en Bentley
pour aller acheter des sacs Chanel,
évidemment,
ça te fait chier
de ne pas pouvoir te garer.
Mais franchement,
99% des gens
n'ont rien à battre.
Ils s'en battent les couilles.
Captain Veb,
tu viens de dire
à nouveau une erreur importante.
Mais ils font que ça.
Non, mais le monsieur
qui vient en Bentley,
il ne se gare pas.
On lui gare sa bagnole.
Mais le chauffeur,
il a garou sa bagnole.
Mais ça, c'est son problème.
Il fait le tour.
C'est son problème.
Moi, je pense
qu'il ne faudrait
que des voitures à Paris.
Entièrement des voitures.
J'aurais même
des maisons-voitures.
Je pense que c'est un concept
qui ne gare.
Des voitures.
Sachez que je pense
qu'un jour,
pour le plus grand nombre
de tout le monde,
je ferai un podcast
en direct.
Des voitures partout.
Et ce sera une expérience entière.
On traversera Paris
avec notre ami
Mister Hardy au volant,
si tu veux.
Et on enregistrera
au volant
comment il s'énerve
tous les cinq mètres.
C'est vrai que c'est beau.
C'est de la fauteuil d'algo,
cadasse !
Moi, j'aime bien les énergies.
C'est fini ?
Non, c'est pas fini.
C'est le deuxième truc.
Deuxième news.
Alors, est-ce que vous avez lu
l'histoire du cristal ?
Le quoi ?
Le cristal Moody ?
Oui, il est Moody,
ça c'est certain.
C'est le cristal vieux
de 830 millions d'années.
Non, je n'ai pas lu.
Vous n'avez pas lu cette news,
elle est extraordinaire.
Ils ont trouvé un cristal.
Ils l'ont daté.
Des scientifiques, bien sûr.
Ils ont daté ce cristal
et il aurait 830 millions
d'années d'âge.
C'est incroyable.
Mais il y a un truc
encore plus fou
avec ce cristal.
830 millions ?
C'est que dans le cristal,
ils ont fait des analyses,
ils ont regardé.
Ils ont trouvé, attention.
Ils ont trouvé la joconde.
Ils pensent qu'il y a
des putains de bactéries
vivantes dedans.
Mais ils n'en sont pas sûrs.
Alors, ils vont l'ouvrir.
Donc, ils veulent l'ouvrir.
Quelle est l'idée ?
À Wuhan,
dans le laboratoire.
Voilà, t'as tout compris.
Est-ce que c'est vraiment
une bonne idée ?
C'est vraiment une bonne idée.
Et en fait,
il y a deux écoles.
Il y a les mecs qui disent
faut pas ouvrir cette merde
parce qu'il y a peut-être
des virus hypervalèses
dedans auxquels
on n'est pas préparés.
On va tous crever.
C'est la première version.
Des mutations immenses.
Et il y a les autres
qui disent, tranquille,
il faut y aller.
C'est la science.
Il faut y aller.
Pour l'amour de la science.
Oui, exactement.
Et de toute façon,
si dedans,
il y a effectivement
un virus dégueulasse,
on mettra un masque.
De toute façon,
le truc,
il leur contexte,
il peut pas affecter
les humains.
Avec 800 millions d'années
des cas,
il n'y a pas d'humains.
Il n'y a pas de compatibilité.
Donc, il n'y a pas de problème.
C'est OK.
Voilà.
Donc, si c'est juste
un truc vieux
de 800 millions d'années,
à l'époque,
il n'y avait pas d'humains.
Donc, si dans 2-3 ans,
il y a une attaque zombie,
c'est parce qu'ils ont ouvert
le putain de cristal.
Oh putain, la vache.
Ça en fait,
c'est vrai que ce...
Attention,
risque virologue.
C'est le cristal.
Enfin, je crois
que c'est le cristal.
Ah ouais, putain.
Et comment ça va se passer ?
Comment on va savoir
s'ils vont nourrir ou pas ?
Bah, tu seras mort.
Je pense qu'ils vont...
C'est un vote à main levée.
Ah bon ?
Au...
Au fil de Marseille,
il paraît que ça va être un vote à main levée.
Oups, il est fait tomber.
Il sera ouvert à coup de marteau
dans le métro.
Pour être bien sûr que ça se passe bien.
Au niveau du freinage.
Ça, c'était le cristal maudit.
Donc, croisons...
Le cristal maudit,
c'est quand même un peu inquiétant.
Oui, ça l'est.
On va parler un peu
chronologie des médias
parce qu'on adore parler
de la chronologie des médias.
Ah oui.
Ah là, il y en a une belle.
Disney en fait une belle.
Ils sont vénères.
Ah oui, j'ai vu.
Alors, il y a eu un petit changement.
Alors, vous savez ce que c'est
que la chronologie des médias.
Quand vous sortez un film au cinéma...
Explique-le pas la cinquantième fois.
C'est pas grave.
Il y a un certain délai
au-delà duquel
après, on peut le mettre
à la télévision
et puis après,
sur les plateformes de streaming.
Je l'ai vu sur les disques durs
de Captain Web
avant la sortie cinéma.
Ça, c'est une autre histoire.
Ah bon ?
Mais c'est le Capitaine.
Non, mais...
Non, non.
C'était un film porno.
C'était pas fait pour sortir au cinéma.
D'accord.
D'accord, ok.
C'était Bouboule de cristal en folie.
Voilà.
Et en janvier,
alors l'État français s'est dit
un truc de fou.
On va réduire la chronologie des médias.
Bien sûr.
Parce qu'avant, c'était 3 ans.
C'est-à-dire,
tu consors ton film en salle.
Il faut longtemps
que ce soit plus de 3 ans.
Oui, ça fait longtemps.
Mais ils ont réduit le truc en janvier, là.
Tu vas voir.
Non, mais...
D'accord.
Avant, quand Disney sortait
un film en salle,
vous verrez pourquoi je parle de Disney,
il devait ensuite attendre...
17 mois, c'était.
36.
36 mois, Disney.
Et en janvier,
c'est 17.
Pour la sortie, tout quoi.
Voilà.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui,
si Disney sort un film,
autrefois,
il devait attendre 3 ans
pour le foot sur Disney Plus.
Voilà.
Ça n'existait pas encore,
tu vas me dire.
Et aujourd'hui,
si tu sors un film,
il faut attendre 17 mois.
Voilà.
Que 17 mois.
Et donc,
alors,
côté français,
on s'est dit,
on a fait un putain d'efforts.
On a divisé par deux le délai, quoi.
C'est quand même pas mal.
Canal Plus peut toujours
le sortir au bout de 6 mois.
13.
Ah, c'est 13 mois, maintenant ?
Ah, c'est plus 6.
Je crois.
Non, mais je crois que c'est...
Pour moi,
c'est pas du tout
les bons chiffres, mais...
Non, mais c'est l'idée.
Oui, d'accord.
Non, mais je crois que c'est
les bons chiffres.
La précision,
on s'en fout.
Alors, attends.
J'ai les bons chiffres.
D'accord.
36 mois,
je pense que c'était à notre époque
en attendant les cassettes de la chaise.
Mais déjà,
avec les DVD,
ça avait changé déjà.
Non, en fait,
il y a une différence,
c'est que la sortie en DVD
est assez rapide.
Je crois que la sortie en DVD
doit être 6 mois.
Oui, c'est ça.
Par contre,
la sortie...
Sur le streaming ?
C'est pas 36 mois.
Non, la VOD illimitée
comme Disney+,
comme Prime Video, etc.
Là, c'est le maximum.
D'accord.
Alors, pour Canal+,...
Vas-y, avant.
Avant les plateformes.
Alors, j'ai les bons chiffres.
Pour Canal+,
c'est 6 mois.
Ah voilà, c'est bien ça.
Voilà, c'est bien ça.
C'est pas 13.
On avait raison.
Ça fait de là 2 fois moins.
Pour Netflix, etc.,
c'est entre 12 et 17 mois
à la place de 36.
C'est ce qu'il disait.
C'est ce que je disais.
Ah d'accord.
Entre 12 et 17 mois
à la place de 36
pour les plateformes.
Voilà.
Mais pour les DVD et tout ça ?
Ça, je l'ai pas.
Mais tout le monde s'en fout,
il n'y a plus de DVD.
Oui, les DVD,
ça, c'est un truc...
De notre époque.
Et les VOD ?
Bah, c'est...
Video on the band.
C'est 6 mois.
À l'achat.
Bah, c'est 12 et 17 mois.
Non, à l'achat.
Non, non.
Ça, je sais pas.
C'est pas indiqué.
Je l'ai pas.
Je pense que c'est 6 mois.
C'est ça, c'est pareil.
6 mois.
Donc, là, l'État français s'est dit
on a quand même fait
un putain d'effort.
On est passé de 36 mois
à entre 12 et 17 mois.
Donc, c'est bon, faites pas chier.
Ça reste quand même
12 à 17 mois de plus
que les autres pays.
Et donc, Disney a réfléchi,
ils nous font chier.
Parce qu'en fait,
si tu veux échapper
à la chronologie des médias,
tu le sors pas en salle.
Tu le sors directement
sur la plateforme.
Et comme tu l'as pas sorti en salle,
tu n'es pas assujetti
à la chronologie des médias.
Il faut peut-être rappeler
le principe de la chronologie
des médias,
c'est pour financer le cinéma.
C'est pour protéger le cinéma.
Oui.
Ce n'est pas pour financer le cinéma.
Si, aussi, parce que par exemple...
Le coup, en fait,
d'attendre 13 mois,
ça finance quelque chose.
Si, c'est marqué là.
Oui, parce que si par exemple
Canal+, a le droit
de sortir 6 mois après,
c'est parce qu'il finance
énormément le cinéma.
C'est une contrepartie
du fait qu'il dépense
énormément dans le cinéma français.
C'est lié.
Mais après, le problème,
c'est que évidemment,
depuis que tu trouves
tous les sites piratés
sur Internet,
au bout de 2 jours
de sortie, même pas...
Est-ce que Canal+,
fait encore du cinéma ?
Il dit un investissement
garantie de plus de 600 millions d'euros
pour les 3 prochaines années
dans le cinéma français européen.
Il finance beaucoup.
Pour Canal+, et Cine+.
Ce qu'il faut savoir,
c'est que quand un Disney sort,
ça représente un énorme chiffre
d'affaires pour les ciné.
Et de paf !
C'est vrai.
J'avais trouvé les chiffres
tout à l'heure.
Un Disney ?
C'est énorme.
Sauf que la Disney a dit...
C'est marfait le Disney maintenant.
A nouveau, mon but n'est pas
de dire la chronologie des médias
c'est bien ou c'est pas bien.
J'explique juste
ce qui se passe en ce moment.
Disney a dit, c'est simple,
le prochain Disney,
le gros Disney qui doit sortir
pour Noël,
il ne sortira pas au cinéma.
Direct Disney+.
Direct, je le mets dans le catalogue.
Merci.
C'est en plateforme.
Voilà.
C'est un vieil Schneck.
Dans le catalogue,
je le mets direct.
Je ne suis à ton part 17 mois,
je ne m'en parle les couilles.
Je mets c'est un vieil Schneck.
Ok, merci.
Ce n'est pas le premier alerte rouge,
le Pixar,
était sorti aussi.
Mais on ne savait pas trop
si c'était à cause
d'acquisition de la chronologie
ou à cause du Covid.
Non mais là,
Disney le dit clairement.
Je m'en parle les couilles.
Et le plus intéressant,
c'est que pour la France.
Exactement.
Wallah,
je m'en parle la race.
Dans tout le reste du monde,
dans tout le reste du monde,
le film sort en salle,
sauf en France.
Monsieur Disney,
tout de même,
je m'en parle les couilles,
il faut me faire la gueule.
Voilà,
je voulais vous en faire part.
Merci.
Disney qui devient
un peu les champions du monde.
Mais ce qu'il faut savoir,
c'est qu'on a énormément
de salles de cinéma en France
par rapport aux autres pays.
C'est vrai qu'on a beaucoup de salles,
surtout à Paris.
À Paris,
il y a beaucoup de salles.
Et pour terminer en beauté,
c'est la tou...
C'est le...
Oh là !
C'est compliqué.
C'est...
Attends,
je suis reprenne.
Je suis fatigué, quoi.
T'es sur un téléphone, mec.
Tu peux pas te le foutre sur un ordi.
Tu peux te le foutre dans...
C'est le tweet d'Elon Musk.
Ah !
Lequel ?
Il y en avait plusieurs.
Quand il a dit
Paris du Shiba Inu.
Non, non.
C'est le tweet ou le mail
qu'il a envoyé à ses employés.
Non, alors...
Moi, je sais...
Je parle du mail,
tu parles du tweet.
Je sais de qui tu parles, moi.
Je parle du tweet
et je te laisse parler du mail.
Parce qu'il a dit
que finalement, attention,
il n'y avait pas beaucoup de transparence
de la part de Twitter.
C'est l'affaire Twitter.
Vous vous souvenez ?
Alors, je vais pas vous refaire toute l'histoire.
Si, je vais remettre dans le contexte, quand même.
Vite fait.
Moi, j'ai cette Netflix.
Moi, j'ai cette Twitter.
C'est bon, par les coups.
Voilà, Manu, je l'ai fait.
Enfin, quand même,
vous pouvez pas...
Si, je m'en parle de coups,
je te mets 47 milliards,
fils de pute.
44, c'était.
44, c'est.
44.
Après, ils ont fait.
D'accord.
Voilà.
Voilà, effectivement.
C'est nulle part.
L'histoire, elle est au milieu de l'océan.
Elle a de me faire acheter Twitter.
Au lieu du non, t'as pas le droit.
Ouais, mais je fais le 44 milliards.
Ok, c'est bon, ma poule.
Voilà, en gros, c'est ça l'idée.
Voilà.
Avec plein de tweets au milieu,
des hauts et des barres.
Et sauf que, dernièrement,
notre ami Elon Musk a dit
« Ouais, mais j'ai quand même
un gros doute sur les faux comptes. »
C'est vrai.
Donc, je demande...
Pour le moment,
je temporise mon achat.
Juste pour dire un truc,
parce qu'en fait,
le chiffre qu'annonce Twitter
et Elon Musk,
il y croit pas.
Voilà.
Twitter dit
« On n'a pas plus de 5% de faux comptes. »
Voilà.
Et lui, il y croit pas.
Lui, il pense que c'est plutôt du 20%.
Ça m'étonne pas.
Il a raison de douter quand même.
Mais bon.
5%, c'est vrai que ça semble léger quand même.
Et là, récemment...
C'est de la norme, franchement.
5%, c'est de la norme.
Tu sais quoi ?
De quoi ?
C'est rien.
Ça dépend ce qu'on appelle faux comptes.
C'est plusieurs comptes,
parce que moi,
j'ai trois comptes sur Twitter, par exemple.
Non, non.
Ah, si, si.
Je pense que ça rentre dans le compte aussi,
parce qu'en fait,
une personne,
si elle utilise trois comptes,
en fait, c'est une seule personne
qui utilise ça.
Je pense qu'il parlait plutôt des bots,
ce truc comme ça.
Oui, non, aussi.
Si c'est juste des bots,
5%, c'est énorme.
Bah, c'est ce que dit Twitter.
Twitter a dit « C'est énorme. »
Et lui, il dit
« Non, je m'en parle des coups,
c'est pas assez. »
Non, mais je pense que...
Voilà, tu mens.
C'est peut-être plus.
Voilà l'espèce de menteur.
Après, il a fait
« Vas-y, bon, on prend les chiffres. »
Et là, Twitter, ils ont dit
« Eh ben non. »
Voilà.
Et donc, effectivement,
Twitter n'a pas voulu
donner trop les chiffres.
En tout cas,
c'est ce que Elon Musk prétend.
Et donc, il a dit
« Moi, puisque vous ne me filez pas les chiffres,
je me casse.
Je n'achète plus. »
Est-ce que ce ne serait pas un truc
où le mec, finalement,
il se dit
« Oh, je n'ai plus envie d'acheter. »
Il n'y avait pas
que l'histoire des faux comptes,
il me semble.
J'avais vu autre chose, non ?
Les faux comptes,
il y avait un autre truc aussi.
Non, je ne rappelle plus.
Est-ce qu'il n'est pas
en train de trouver une excuse
pour se débiner ?
C'est ce qu'on pense.
Ou alors, c'est la manipulation de cours.
Mais en tout cas,
on vient d'avoir la réponse de Twitter
qui a dit
« Ok, c'est bon,
on va vous refiler de la data. »
On en est là.
Donc, il achètera,
il n'achètera pas.
C'est compliqué.
Et quelle data
ils vont filer aussi ?
Eh oui.
En tout cas,
et a priori,
pour faire les analyses,
ils n'ont que des analyses statistiques.
Tu m'auras vu le nombre de comptes.
Voilà, c'était la petite news Twitter
et je te laisse parler du mail.
Alors, le petit mail.
Figurez-vous que...
Le mail, c'est un peu énervé.
Il y a eu plusieurs mails,
mais je vais vous parler
de celui dont on parle le plus.
Il y a une semaine de cela,
il a envoyé un mail,
il l'a fait.
Je vous préviens,
je crois qu'il a mis...
Je crois que le titre du mail,
c'était « Pour être très clair ».
Son mail était assez simple.
Ça ne rigole pas.
Il a fait « Pour être très clair ».
Ceux qui ne sont pas au bureau
40 heures par semaine...
Ils sont virés.
C'est pas de fignants !
Vous êtes virés,
on vous fout d'hors.
En gros, c'était ça.
Dans le mail,
il expliquait que,
pour lui, si tu veux,
la pandémie, c'était fini.
Et c'est bon.
On retourne bosser maintenant.
Chez Tesla,
je crois que c'est chez Tesla,
ou c'est spécifique,
je crois que c'est chez Tesla.
Chez Tesla, si tu veux,
si tu voulais travailler chez Tesla,
c'est le minimum,
il a bien dit,
le minimum du minimum,
c'est 40 heures par semaine
dans les bureaux.
Fini, fini le télétravail.
Il a expliqué,
il a dit,
remarque,
vas-y.
Alors, on va me traiter
de tous les noms.
Je trouve que 40 heures par semaine,
c'est pas la fin du monde, quoi.
Explanagiste !
Moi, je pense que,
moi, je pense que les gens
devraient travailler
50 à 70 heures par semaine.
Minimum.
Surtout pour les gens
dans une famille.
Moi, je bosse plus que ça.
Ouais, mais quand t'as des enfants,
tu fais comment
pour les récupérer à l'école ?
Comment tu t'occupes de...
Moi, j'ai des enfants
et je bosse plus de 40 heures par semaine.
Moi aussi,
et c'est la galère.
Par moment,
c'est vraiment la galère.
Non, mais franchement,
40 heures par semaine,
c'est pas la fin du monde, quoi.
Non, mais attends, attends, attends.
40 heures par semaine,
minimum.
Est-ce que chez SpaceX,
les horaires...
Enfin, chez SpaceX,
c'était cela.
Les horaires,
je te parle pas des mecs
qui travaillaient la chaîne
dans les usines.
Je te parle des mecs
qui travaillent dans les bureaux,
dans le développement, etc.
Ça doit plutôt être
l'ordre de 60 à 70 heures.
Alors, déjà,
ça veut rien dire.
Déjà, t'en sais rien.
Parce que si tu me dis
40 heures au SMIC,
si tu me dis 40 heures
à 10 000 euros par mois,
je la vois pas
de la même façon.
C'est les arts de travail.
Ça reste les arts de travail.
Ça reste un tarif horaire
de travail, mec.
Non, mais je suis désolé.
Non, mais attends.
Moi aussi,
je bosse énormément,
mais je ne juge pas
ce que les autres font.
Regarde sur le chat,
ils nous disent
bande de branloches,
je faisais 55-60 heures.
Il y en a un autre
qui nous dit minimum
50 heures par semaine
sur les chantiers
pour les égociers.
Non, mais je veux dire
40 heures,
c'est un truc de feignasse.
C'est un truc de feignasse.
Franchement,
on est dans un monde
de feignants
où les gens refusent
de travailler.
La valeur travail
a disparu.
Dans quelle boîte ?
De quoi ?
C'est pour laquelle boîte ?
Je crois que c'est Tesla.
Tesla.
Tesla, il a raison,
il y en a marre des feignants.
Qu'ils aillent bosser.
Qu'ils aillent faire les cartons.
Je suis d'accord,
si tu es au SMIC,
40 heures,
ça te fait yesh.
Non, tu vas bosser,
c'est tout.
Si tu gagnes.
Tu vas faire tes 40 heures.
Tu gagnes 10 000 bols par mois.
40 heures, ça va.
Il a dit,
je suis clair,
40 heures,
7 heures par jour.
Déjà, les gens ne travaillent pas
le week-end,
leur trompé.
Pourquoi pas ?
Si tu as les gens
qui travaillent chez toi
le week-end,
ce n'est pas normal.
Franchement,
moi, pour 1300 euros,
je travaille le week-end.
Si je fais 40 heures
divisé par 5,
ça fait 8 heures par jour.
Merde.
4 heures le matin,
4 heures après.
Tu l'as dit,
en France,
c'est 35 heures par semaine.
Je sais que c'est 35 heures.
8 heures par jour
à 1300 euros,
c'est pas mal.
Je trouve que ça a bon calcul.
Tu viens de l'amener,
le vrai problème,
c'est les 1300 euros.
Oui,
40 heures.
40 heures à 10 000 balles par mois.
Franchement,
le SMIC,
50 heures par semaine.
Remettons les choses
dans leur contexte.
Moi, je dis ça.
Le mail ne s'intéressait pas
aux mecs qui travaillaient
sur les chaînes
parce qu'eux,
ils les font leurs 50 heures
par semaine
puisque de toute façon,
ils sont sur les chaînes
de production.
Ça s'adressait aux dirigeants
de l'entreprise
et aux huiles,
entre guillemets.
Dans son mail,
c'est de l'accord.
Vincenzo nous donne un exemple
et il a raison,
je me souviens.
50 heures sur un chantier
pour 1200 euros,
ce n'est pas viable.
Il a raison.
C'est viable.
C'est juste que c'est l'effet
de nias à 10 000 balles par mois.
Oui, tu l'es fait.
Non, mais tu as raison.
Yo Dock sur le chat
dit effectivement,
j'allais y venir,
Meuse dit juste
que tu peux faire du remote
qu'après 40 heures.
Ah oui,
ça c'est une...
Pas qu'il faut bosser plus.
Tu nous as mal présenté
la news, capitaine.
Non, non, non.
C'est que tu peux faire
du télétravail
qu'à partir de 40 heures,
c'est ça ?
Oui, c'est ça.
C'est minimum 40 heures
dans les bureaux.
Et il explique,
et il donne un exemple,
il dit,
moi, au début de SpaceX
et de Tesla,
je dormais dans le bureau.
Voilà.
Et il dit,
et en tant que dirigeant
entre guillemets,
en tant qu'haut placé
dans l'entreprise,
vous devez être exemplaire,
vous devez montrer aux autres
que vous êtes sur place.
Pourquoi il fait ça réellement ?
Parce que ça,
c'est la communication.
Parce qu'il en a marre
des gens qui télétravaillent.
Oui, c'est ça.
Non, mais Elon Musk,
c'est un mec
qui n'a pas trop de filtre.
Il a un petit problème là-dessus,
si tu veux.
C'est que quand il dit
que c'est les Etats-Unis,
ça n'a rien à voir.
Parce que pour moi,
c'est ça qui est intéressant.
Non, mais vas-y.
Allez, vas-y.
Je pense qu'ils gagnent
pas mal de thunes.
En fonction des...
Bon, le cadre moyen.
Sales advisor.
Ça, c'est entre 35 et 47 cas à l'année.
Et 87.
Ah oui,
parce que ça me permet
un peu bas, quoi.
35, je pense que c'est
en début de carrière.
87, c'est un peu plus.
Ça fait 60 000.
Le commercial,
c'est entre 33 et 131.
Ça dépend de comment tu arrives.
Ça dépend.
Fils de service technicien,
alors ça, c'est justement
les techniciens de truc.
C'est entre 38 et 40 cas l'année.
D'accord.
Ah, c'est marrant.
Ça, c'est beaucoup plus compact.
En euros, je parle.
Après, il ne faut pas oublier
ce que tu payes aux Etats-Unis,
ne serait-ce qu'en mutuel.
Ça n'a rien à voir.
On a un collègue,
il y en a une de longue date
qui doit venir
et qui va raconter à...
Entre 71 et 77 cas.
Bon, enfin...
Mais en fait,
en réalité,
ce n'est pas énorme
quand tu dois payer
2000 balles par mois de mutuel.
Je ne sais pas où tu habites,
mais...
Oui, voilà.
C'est habite à San Francisco,
c'est que là.
C'est que là.
Exactement.
Ça dépend.
Mais après, c'est vrai
que c'est marrant.
Ce qui a intéressant,
c'est de voir,
selon les professions,
les marges,
genre le mec 38 à 100 cas,
130, je ne sais plus.
131.
Ce n'est pas la même chose.
Non, ce n'est pas la même chose.
C'est sûr que tous ces mecs-là,
les huiles et tout,
ils sont payés extrêmement cher.
Voilà.
Oui, bien sûr.
Mais pourquoi ?
Il sait très bien.
C'est des conneries.
Pourquoi il dit ça réellement ?
C'est quoi l'idée derrière
de dire ça ?
Surtout quand il s'adresse
à tous ces gros cadres.
Il y a une raison.
À mon avis,
mon humble avis,
c'est juste qu'il a dû passer
entre deux trucs.
Il a dû voir que la productivité
n'est pas non plus ouf.
Il est passé devant le bureau
de Captain Web
et il a fait son bail.
Je pense qu'entre deux semaines
à SpaceX,
il est passé dans le bureau de Tesla
pour aller récupérer des post-it,
si tu veux.
Il ne devait y avoir personne
et ça a dû le vénère.
Il s'est mis sur son indépendant
et il me dit
putain, ils me font vraiment chier,
on va régler les comptes.
Donc ça aurait été
vraiment émotionnel.
J'ai lu la biographie
d'Elon Musk
il n'y a pas longtemps,
ce qui est assez intéressant.
Il donne une anecdote
assez drôle.
Il avait une secrétaire
si tu veux
depuis le tout début
qui vraiment le suivait partout.
Elle s'occupait
pas seulement de son planning,
elle s'occupait de tout.
Elle gérait les relations
avec les autres personnes
et tout.
C'était un peu vraiment,
c'était plus qu'une assistante
si tu veux.
Je ne veux pas dire
que c'était quasiment de la famille
mais si tu veux,
genre au bout de 15 ans,
20 ans,
je ne me rappelle plus,
elle va voir Elon Musk
et elle fait
quand même,
j'en peux plus là et tout.
J'aimerais bien être payé
un peu comme
tous les hauts dirigeants
parce que je suis
un des plus anciens employés.
Franchement,
je n'ai pas de vacances,
je n'ai pas de...
Tous les soirs,
j'entre à 23h chez moi.
Je pense que je mérite
d'avoir autant de salaire
que...
Fais-le ta gueule
espèce de feignasse !
Elon Musk, il a fait.
Franchement,
je comprends.
Tu sais quoi ?
Tu prends deux semaines de vacances
et on en reparle
dans deux semaines tranquilles.
Elle est arrivé,
elle revient
et Elon Musk,
il lui fait.
Tu sais quoi ?
Finalement, en fait,
ton boulot,
j'ai réussi à le faire
en plus du mien.
Tu peux prendre tes cartons
et te barrer.
Tu te casses, salope !
Ça, c'est une anecdote
que je trouve fantastique
et qui malheureusement
reflète ce qui est assez
sur le personnage
qui, à mon avis,
est un peu creepy quand même.
Bref.
Ah bon ?
C'est pas nouveau.
Si !
Il a raison de le faire son aile !
C'est vrai !
Il ne va pas la payer
150 000 de connex.
C'est un connex.
Pour rien !
Qu'elle aille crever
dans un 3.
Captain Webb,
j'ai adoré ta transition
parce que je te propose
de passer une rubrique
bien creepy aussi.
Ah !
La rubrique de Manox ?
C'est la rubrique de Manox.
Oh !
C'est Manox !
Manox !
Découvrez un monde
dans le Bordeaux.
Manox !
Les invités exceptionnels.
Oh !
Des expériences humaines.
Hors de commun.
Une rencontre
hors de commun.
Dans la rubrique
de Manox !
Manox !
Bonsoir !
Oh !
C'est le nom !
Fiantus !
Incroyable !
Depuis combien d'années
on n'avait pas vu le professeur ?
Je suis revenu
comme aujourd'hui
et cela fait longtemps
que je n'avais pas vu
Vogue le con.
C'est bien.
On vous a manqué,
Proustard ?
Oui, alors j'ai dû virer
quelques feignasses
qui ne voulaient bosser
que 72 heures par semaine.
C'est normal.
Vous avez bien fait.
J'avais quand même le droit
à un sandwich
de jambon vert
tous les midis.
Quand même.
Je ne comprends pas.
Merde, il boit.
Ça y est !
Il est tombé dans l'alcool.
C'est Marie Tallinn.
C'est normal.
Alors je suis revenu
parce que figurez-vous
que je suis parti
pendant longtemps
pour faire mes expériences.
Notamment
parce que
je me suis retrouvé
à un moment donné
il y a quelques années
en Chine.
Et alors j'étais au laboratoire
et j'ai fait tomber
un putain de flacon.
et depuis
c'est la merde.
Voilà.
Et
l'or de ton père
a rapport
à une chauve-souris.
Et donc
je me suis dit
alors bon
il faut que je revienne
quand même
voir ces petits cons.
Et donc
j'ai décidé
de vous montrer
l'or de ton père
la dernière création
n'est-ce pas
d'intelligence
artificielle.
Mais vous en aviez déjà fait
une il y a quelques années.
Alors oui
effectivement
j'ai déjà fait
ce genre de truc
mais cette fois-ci
j'ai décidé
de faire une intelligente
non
une intelligente
une intelligence
artificielle
un cyborg
un androïde
de la haute.
Voilà.
Ah oui.
Il s'appelle comment ?
Alors
je vais vous dire son nom
une fois que je l'aurai lu
sur ma feuille
qui est devant moi
mais qui est cachée
par mon micro.
Alors
j'en avais marre
alors je me suis dit
allez c'est bon
les fricoprolos
les gueules cassées
les rappeurs du dimanche
j'ai une espèce
de gros tas de merde
nourri
au fast food
et au lidl
j'ai fait
c'est bon
il y a la marre
terminer les promotions
BN pour les nourrir
cette fois-ci
je tape dans le haut
je fais péter
comment
le compte en banque
on y va
et c'est pour ça
que je suis fier
aujourd'hui
de vous présenter
le premier robot bourgeois
à l'apparence
presque humaine
puisqu'il s'appelle
Charles Arnaud
de la gradère
ça rappelle quelque chose
le premier robot bourgeois
oh dis à l'orthopère
vous l'avez fait
l'orthopère
alors je me suis inspiré
de l'orthopère
pour certaines choses
notamment
son appendice
monstrueux
qui est un tube
en plastique
en caoutchouc
extensible
à plus de 5 mètres
donc il n'arrive pas encore
il n'arrive pas encore
à votre cheville
l'orthopère
mais bon
il arrive quand même
à casser des vitres avec
c'est quand même pas mal
c'est des fions
il a été constitué
à base d'ADN
de moca singulant
exceptionnel
vous avez un assistant
sur le chat
qui a deviné
il a écrit avant même
que vous en parliez
professeur
oui alors il a été viré
aussi
petit con
voilà
c'est bien
salut à toi
Will Smith
bon
là bon
alors
ensuite
j'ai continué
à récupérer
d'autres éléments
comme du foie gras
de poubelle
de chez Fauchon
j'ai quand même fait
les poubelles
à Fauchon
comme ça
après je suis allé
jusque dans
même jusque dans
les latrines
des grandes écoles
pour faire quoi
qu'est-ce que vous cherchez
des énerques
tout le bazar
non je suis allé
récupérer de la sémence
et de la matière fécale
de jeunes bourgeois
c'est des bien fraîches
du caca frais
de jeunes bourgeois
bien frais
qui a mangé
de la bonne qualité
je me suis dit
là
normalement
je devrais pouvoir
constituer
ensuite je suis allé
c'est vous qui avez voulu
toutes les poubelles
de Versailles
exactement
c'était moi
le fameux voleur
comment
les poubelles
de
Versailles
je suis assis
dérobé des tissus
en lin et coton
de bourgeois
extrêmement cher
dans les magasins
chics de l'ouest parisien
je vous garantis
que c'est pas facile
vous rentrez
oui un pantalon
pour vous monsieur
sortez
vous sentez mauvais
vous êtes un clochard
j'en fais non
je suis le professeur
frantéus
comment osez-vous
oui oui c'est ça
j'appelle la police
alors c'est pas facile
mais j'ai réussi
ensuite je me suis inscrit
inscrit au club du patrimoine
c'est un club très privé
dont j'ai été d'ailleurs
rapidement
exclu
c'est vrai
quel est votre patrimoine
comment
on va voir
j'ai pu récupérer
un peu d'ADN
sur des billets de 100 euros
ensuite
je suis sorti
et ensuite
voilà
donc j'ai réussi
à créer
cette créature
absolument magnifique
voyez-vous
un mec 82
être digne
n'est-ce pas
regardez
il se tient droit
il est beau
profil
aquilin
n'est-ce pas
petit manteau pointu
regard
acéré
regarde
vif
alors je vous parle
tout à fait
des petites lunettes
modernes
vous êtes en train
de regarder leur
ton père
vous vous trompez
complètement
je vous ai dit
que c'est un être
magnifique
et vous regardez
leur ton père
regardez Captain Star
pendant que vous y êtes
non mais regardez
pas la poubelle
c'est Captain Star
bon alors
tout de même
donc
et là
chaussure à gland
gilet sur les épaules
je me suis pas trompé
un petit polo
un petit polo lacoste
alors j'ai trouvé
un petit short aussi
qui lui va à merveille
une petite chaussette
attention
alors attention
chacun va vous préciser
quelque chose
et aussi aux auditeurs
il s'agit que d'un prototype
il n'est pas encore couplé
qu'est-ce qu'il lui manque ?
dites moi
professeur
j'aimerais savoir
si le champignon
extrêmement malsain
qui est de l'autre côté
de la table
qui vient d'être inventé
par notre ami Cuaco
c'est quelque chose
de vraiment
alors
c'est une très belle création
on est à une carte de l'Afrique
oui
alors bon
on dirait surtout
une vieille teub
je ne voudrais pas le faire
voilà
quand même
alors bon
il ne fonctionne pas
tout à fait encore
à 100%
alors
l'entre-père
je vous invite à appuyer
sur ce bouton
non
je ne veux pas appuyer
au-dessus de son crâne
et à partir de là
vous pourrez communiquer avec lui
comme s'il s'agissait
comment
d'un individu normal
n'est-ce pas ?
parce qu'il est normal
j'appuie sur le bouton
alors
vas-y appuie
allez
j'ai appuyé
bonsoir
oh
bonsoir je parle
bonsoir
comment allez-vous
chers amis ?
ça va
bonsoir
je sonde ici le roturier
oh bah foi
formidable
n'est-ce pas ?
comment allez-vous
chers capitaines ?
eh bien ça va
ça va
et vous ?
écoutez je me porte à merveille
que faites-vous en ce moment ?
écoutez je viens d'une partie de bridge
c'était formidable
vous êtes pas un peu jeune
pour jouer au bridge ?
écoutez j'ai quand même 72 ans
je vous demanderai un petit peu de respect
on dit bonjour monsieur
bonjour monsieur
est-ce que les bourgeois
naissent directement
à l'âge de 62 ans ?
alors effectivement
nous naissons tous
absolument vieux
c'est dans nos gènes
n'est-ce pas ?
nous naissons
et nous ne faisons pas
un crayon comme des abrutis
nous faisons ça
avec un peu de dignité
ouin ouin
me voici
j'arrive madame
je vous permettrai
de couper rapidement
mon cordon ombilical
afin que vous puissiez
placer sur moi
une couche
jusqu'à ce que je suis en train
de déféquer sur tout le monde
voilà
merci
ensuite malheur
bah excusez-moi
chère mère
j'arrive vers vous
je me dirige vers votre poitrine
ma foi fluente
n'est-ce pas ?
qui déborde d'un lait délicieux
dans lequel je vais me repentir
tout de suite
malgré le fait
que je procède
un nombre de dents
assez limité
d'accord
voilà
alors on peut poser
des tas de questions
alors à cette Sia
elle peut répondre
il y a l'air d'avoir
un petit problème
j'ai l'impression
tout va bien
par contre dans ton père
je vous demanderai
d'arrêter de lâcher
lâcher donc mon appendix
gégale
arrêter de le tripoter
comme s'ils agissaient
d'une mamelle de vache
merci
c'est pas une marionnette
c'est une IA
l'artopère
certainement d'ici
l'artopère a cessé
de tripoter
mes chaussures
avec Burlington
j'en prie
je ne suis pas
d'une vulgaire
gongordine
comme vous
alors ton père
t'as pas des questions
quand même
moi j'ai des questions
parce que c'est
une intelligence artificielle
c'est une question
pour l'entrepreneur
l'entrepreneur
si vous pouvez
cesser de vous masturber
sur mes chaussures
colonnales
c'est bien gentil
elle regagne des ordres
Charles
je suis resté volé
pendant un mois
c'était formidable
un conseil boursier
peut-être Charles
Charles au secours
un conseil boursier
tout à fait
figurez-vous que
cet été
nous partons
dans les vacances
en ma vie
avoir de la famille
éloignée
d'accord
c'est pas vraiment
la force
avec les enfants
nous allons faire
une chorale
ostétienne
on chante
autant des colonies
avec
mon
bon chapeau
je crois qu'on va
se faire cancel
ça nous pendait
ça nous pendait au nez
depuis longtemps
je crois que ce soir
c'est le jour
absolument
cher ami
voulez-vous
chassé de marquasse
avec moi
mais d'où vient
cette honneur
de polétariat
ah mais c'est vous
quoi cause
cette honneur
de chassé
en bon marché
et de savon
douche en promotion
en promotion
alors Charles
il semble s'annexe
qu'est-ce que vous faites
de vos journées Charles
alors écoutez
figurez-vous
qu'en ce moment
je travaille beaucoup
vous travaillez moins
50 heures par semaine
non
alors écoutez
50 heures par jour
on va les voler
attention
enfin je mets dans
ceci à la retraite
depuis longtemps
c'est pas
vous avez 62 ans
donnez-moi le président
vous avez posé des questions
au dimanche
tes conseils pour dimanche
aux éditions
rival
plus du foudre
c'est formidable
oui les conseils
en bourse
c'est ce pas
on vend et tout
alors est-ce que vous avez
des conseils crypto-monnaie
pour le Capitaine Star
je ne supporte pas
la Sistana
c'est ça
alors écoutez
la crypto-monnaie
c'est une monnaie
je vise tout sur le chimagridu
chimagridu
je vais vous même construire
mon propre incontour
le bourgeois coin
voilà
c'est une malaise dérivée
c'est inacceptable
inacceptable
mes enseignants
allez bien
je vous prendrai bien
un petit peu de sauvage
mais qu'est-ce que je pense
c'est une bonne génition
ébale
je vous ai dit
c'est inacceptable
c'est formidable
tout même
cet été
nous partons sur ma vie
reviens
mon chapeau
au temps
des colonies
passez-moi
je vais couvrir
un argent
sur la vie
tout même
on a perdu
alors attendez
lors ton père
essayez de
de remonter
avec la molette
qui est derrière
son homoplate gauche
vous vous prie
allez-y
cri
Arrêtez le !
Oui !
Jeu, jeu, jeu, jeu !
Jeu, jeu, jeu, jeu, jeu, jeu !
C'est le fou !
Le Parti Brick !
Ihhhhhh !
Profédition Rival !
C'est formidable !
Comme vous le dites les jeunes, c'est sans ça !
Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans ! Sans !
Non, ton père ! Non, non, non !
Elle est prominente !
Je sais, c'est le plus du bout
Je ne sais pas quoi lire
Je pense qu'il est temps
Il est temps de l'arrêter du mal dans la nuit
Ok, merci
Professeur Piantus
Il ne faut pas le redémarrer
Ça ne marche pas
Effectivement
Comme vous l'avez constaté, il ne s'agit que de la prototype
Alors, qu'en pensez-vous, quoi de cause ?
Euh...
Je n'en pense à rien du tout, en fait
Je préfère passer mon chemin
Très bien, je comprends
La prochaine fois, je pense, eh bien
Au contraire, créer peut-être
Un robot du prolétariat
Le prolo-robot
Je crois savoir ce qui n'allait pas dans ce robot-là
Tout
Absolument tout
C'était l'ADN de chaussures à gland
Ah
Il faut dire que j'ai éjaculé sur son front, justement
Non, peut-être que ça va influencer un petit peu les circuits de Rodin
Ah, peut-être
Je ne sais pas
L'orthopère, qu'en pensez-vous ?
L'orthopère a fait la marionnette avec aussi
Oui
Alors, je vais tenter de me reproduire avec lui
Et voir si ça donne quelque chose d'extraordinaire
Oui, pas forcément
Voilà
Écoutez, on se reverra pour la prochaine fois
Avec mon robot prolo
On venez dans 5 ans
Voilà
Merci
Merci ou pas
Au revoir
Je ne sais pas quoi dire
Mais il n'y a rien à dire
À part au revoir
Au revoir, c'est pas mal
C'est vrai que
C'est vrai que c'était assez violent quand même
C'était quelque chose
C'était très violent
C'était quasiment une expérience
C'était un prototype lui aussi, ce podcast
Un retour aux sources peut-être
Je ne sais pas
C'est très bordéique
Mais en même temps, c'est bien
Est-ce qu'on faisait vraiment ça au tout début ?
Oui, ça dépend
On vivait plus, je pense
Probablement
Ce qui manque un peu
On va parler des rubriques
Donc voilà
Un podcast de Terminor
Ce soir, c'était exceptionnellement le jeudi
Un podcast que vous retrouverez bien sûr en ligne
Mais oui
Très rapidement d'ici octobre
Je pense qu'on peut le dire
Alors quand est-ce qu'on se retrouve ?
Quand est le prochain ?
Attends, il n'y a pas de Oiseuf ?
Ben non
Ben non, vous t'avez dit
On l'a dit 5 fois
Mais bon, c'est pas grave
Ah d'accord
Il n'y a même pas un Oiseuf Express
Un Oiseuf à Station
Juste un Oiseuf
Tu m'as dit que tu voulais te coucher tôt
Ah bah c'est mort de toute façon
Et puis Captain, il doit aller faire ses trucs
Ah oui, c'est vrai
Ça va jusqu'à 6h du matin
J'aurais fini d'ici là
Très bien
Alors, très bien
Ce qui manque ici, c'est un canapé
Il faut que j'achète un canapé
Ah oui
Tu fais comme Elon Musk
Voilà
Et j'ai de muscle
T'as acheté un canapé pour
Parce que lui, au moins, il peut dormir au bain
Moi, je ne peux pas dormir
Parce que ce n'est pas confortable
Ah oui
Donc au pire, je ferai une sieste sur mon fauteuil
Alors Captain, quand est-ce qu'on se retrouve la prochaine fois ?
C'est une très bonne question
En théorie, nous nous retrouvons le 20
Oui
Alors nous devions avoir des invités
Je crois que Manox m'a dit que ce n'était pas possible
Ça va être un peu compliqué
Voilà
Donc voilà
Donc on se retrouvera le 20
Avec ou sans inviter ou pas
Alors du coup, peut-être que je vais inviter quelqu'un
On va voir
Ou peut-être que je vais inviter quelqu'un
Voilà
Ce sera la surprise
Ce sera au premier
Donc on se retrouvera le 20 juin
Et deux semaines plus tard, le 4 juin
Si vous souhaitez un invité
J'ai notre ami Antistress
Qui m'a demandé s'il pouvait venir
Il avait plein de choses
Eh ben vas-y, 20 juin, propose-lui
Il avait des choses à nous raconter
Sur l'éducation en général
Eh ben très bien, le 20 juin
Oh la hache
Tu lui envoies un mail tout de suite
Prends ton téléphone
Tu lui envoies un SMS
Ça va voler ou ça va encore ?
Alors il est 1h du matin
C'est un peu tard peut-être
Envoie un mail
Je le ferai demain matin
Non, tu le feras pas
Tu le feras pas
A 1h20 du matin
C'était pas
Si j'ai votre feu vert
Je lui fais un SMS demain matin
Non mais il bosse en collège en plus
Euh...
Je sais plus si c'est en lycée
Ouais, il est en vacances
C'est bon
Non non mais il est
Enfin il avait très envie de venir
Ouais
Il viendra avec un sujet
Peut-être un peu polémique
Oh la
Mais polémique
Oh là
Doit-on coucher avec ses étudiantes ?
Non
Non non absolument pas
Attention à la polémique ici
Absolument pas
D'accord
Donc si vous le souhaitez
Je lui propose
Je lui suggère
De venir le 20 juin
Il n'y a pas de polémique
Il a répondu
C'est oui
Non mais
Je ne répondrai pas
A cette question
Bref
Alors
Une fois qu'on aura fait
Le 20 juin
Deux semaines plus tard
Nous serons le 4 juillet
Ce sera le dernier épisode
Ce sera la fête américaine
Ce sera
Le dernier épisode
Que je ne devrais peut-être pas dire
Mais bon
Est-ce que
Est-ce vraiment une surprise ?
Ah non
Non mais tu auras pu
Cacher un peu le thème
Non mais il n'y a pas forcément le thème
On n'a pas encore le thème
Non
On a un peu réfléchi
Vite fait
On va en parler
Offline
Exactement
Donc dernier numéro
De la saison
Le 4 juillet
Ce sera tôt
Ce sera tôt cette année
Effectivement
Puisque Manox est en vacances
Du 4 juillet jusqu'au 30 septembre
Je ne sais pas
Tu avais dit que tu ne pouvais pas après
C'est moi qui suis en vacances
Ah c'est toi qui est en vacances
C'est la faute à qui ?
C'est la faute à quoi ?
Et voilà
Je vous ai dit qu'on pouvait en faire un autre
Des fois vous sortez des trucs
Je ne sais pas d'où vous sortez ça
Mais bon
Je ne sais pas
Je ne vais absolument rien dire
C'est de la fatigue
Donc en tout cas
On se retrouve encore deux fois
Et puis d'ici là
On essaiera de poster des épisodes
Une bonne nouvelle
On a oublié de vous le dire
Dans l'intro
Les vinyles sont en cours de production
C'est incroyable
Et en plus
Tu as eu les masters pour les CD
Non
Si ?
Si si
Si tu m'as dit que tu les as
Ah oui
D'accord oui
Ça fait au moins 4 semaines
Les fichiers master
Je crois que tu parlais du master du CD
Mais non oui
Ah tu n'as pas reçu le truc
Oui
J'ai le master du CD
C'est en production
Donc c'est de la prod
Ce qui veut dire que moi
Clairement vous ne les aurez pas
Avant septembre
Mais par contre en septembre
A 99,99%
Ce sera chez vous
Putain
Tu t'as avancé un peu
Il est trop tard
Pour changer de taille de t-shirt
Désolé pour vous
C'est fini
Par contre
Si vous changez d'adresse
Et que vous nous avez
Encore envoyé votre nouvelle adresse
Vous pouvez le faire
De toute façon avant les envois
On fera une petite vérification
Chacun recevra un petit mail
Avec l'adresse à laquelle
Il recevra son paquet
C'est incroyable
Voilà
Parce que nous sommes des gens bien
Incroyable
Et après
La bonne nouvelle
C'est qu'une fois que ce sera terminé
Nous allons pouvoir vous redemander
De l'argent sur un autre projet
Et ça c'est bon
On verra peut-être
On verra pas
A supposer qu'il y a une quatorzième saison
Voilà peut-être
On ne sait pas
Allez
On vous dit au revoir
Dans deux semaines les amis
Merci beaucoup
Bye bye
On vous dit au revoir
Sous-titres par Jérémy Diaz