Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et on va faire, s'il vous plaît, un triomphe pour notre ami Adèle Fugazi.
Du bruit pour Adèle, s'il vous plaît !
La légende !
Monsieur Fugazi !
Plus que ça, plus que ça pour Adèle, s'il vous plaît !
Merci beaucoup !
Merci, c'est gentil !
T'as pas présenté ses crédits ?
Normalement, on fait les crédits, genre, il a...
Comment on dit ?
T'es le vice-champion du truc de Amazon ?
Ouais, de Comédie Class, Amazon, que personne n'a regardé.
Oui, t'es le numéro 2.
Numéro 2 d'un truc que personne n'a vu !
Ça va, je sais pas, vous avez vu qui a regardé.
T'as gagné la coupe intertoto.
Et c'est même pas vrai !
Donc t'as vu qu'il était deuxième ?
Je suis dans le top 5.
Top 5.
Top 5, vous étiez pas 6 ?
On était 6, ouais.
C'est vrai.
Il y avait un truc à gagner ?
Oui, ça coûte 1000 euros, quand même.
Et toi, t'as...
Je suis là, devant vous, ce soir.
Ah genre, le deuxième, il avait un t-shirt, un stylo ?
Il avait rien !
Ah merde !
Ah ouais !
On a dû te retenir de questions.
Ah ouais, ouais, ouais.
Genre, ils sont sympas, Eric, Ramzy, André et tout.
Ouais.
Et je répondais que oui.
Ils sont très sympas.
T'avais raison.
Bah non, mais du coup...
Allez, merci.
Est-ce que c'est vrai qu'ils sont sympas, ou en vrai c'est des chiens ?
Non, en fait, il y en a un, c'est le good cop, l'autre c'est le bad cop.
Bad cop.
Moi, je dirais que le show, il est méchant.
C'est ça.
Non, en fait, c'est pas qu'il est méchant, c'est que voilà, il va dire ce qu'il pense,
quoi.
Ah ouais ?
Ouais, direct.
Ouais, ouais, Ramzy, il est plus dans le...
Est-ce que t'avais pensé à ce que t'allais faire de ces 50 000 euros que t'as pas eu ?
Est-ce que t'as fait comme dans les trois frères, t'as commencé à dépenser la thune
parce que t'es sûr que ça allait être toi ?
Parce qu'en vrai, ça, on peut en parler, mais genre, t'es vraiment passé à rien de 50 000.
J'avais pas capté cet aspect, mais t'es vraiment nul.
Et c'est à côté que...
Il y a eu un verdict à la fin, tu te dis pas les 50 et pas.
Sofiane qui les a gagnés, tu le croises tout le temps.
Oui.
Est-ce qu'il te montre pas voler le temps ?
Non, mais tu vois dans son quotidien qu'il a vraiment l'argent, quoi.
Il a un vélo qui coûte hyper cher, il a plein de trucs qui coûte cher, quoi.
Ouais, t'es quatrième au JO, quoi.
C'est nul.
C'est bon, on a compris, les gars.
J'ai pas l'osé, j'ai pas l'osé.
On est les pires gars, on a bit un type, on le tue.
Allez, casse-toi, c'est bon.
Non, mais en vrai, pour ceux qui connaissaient pas Adèle, allez voir ce qu'il fait sur Internet.
Je trouve ça très original.
Merci Franjo.
C'est vraiment cool, donc allez voir ça.
Le principe, Adèle, je sais pas si tu as déjà regardé.
Bah non.
C'est très simple.
On a un chapeau avec les questions du public, pardon.
Le principe, c'est qu'il n'y a rien d'organisé, quoi.
Si, tu te...
Il y a des questions que le public a fait.
Et moi, je propose, la première main innocente, je propose que ce soit Adèle qui tire la question.
La première question.
On fait pas un petit tour de comment ça va et tout, non, on s'en fout, direct en attaque.
Bah on a fait comment ça va.
Je sais pas, Urbain, tu voulais dire des trucs.
Euh, ouais, je l'ai déjà dit.
En plus, ça va, j'ai dormi toute l'après-m', je te dis.
Tout va bien.
Et toi, tu veux...
On a même pas préparé comme ça.
Tu veux en parler, toi ?
Non, bah je l'ai juste à dire.
J'ai fait un paddle cet après-m'et j'ai éclaté à gueule le fran de jour.
Ah, voilà !
Ah, mais...
Ah, tu prends des appels là-dessus !
Tu prends des appels là-dessus !
Les gens veulent la haine, veulent la souffrance.
Alors, pour...
Ouais, parce que je suis obligé de mettre la vérité.
Paddle, c'est deux contre deux.
Voilà.
Et toi, t'étais avec quelqu'un de très fort.
Bah, j'ai joué avec toi.
J'ai perdu comme une merde.
J'ai joué avec un autre mec.
On vous a éclaté.
Donc, voilà.
Vous avez compris qu'il y avait zéro ambiance en spot.
On se déteste, quoi.
Genre, vraiment.
On n'est pas des gens qui s'apprécient.
Je l'ai aussi.
On a besoin d'Adèle qui soit là comme un...
Ouiou, ouiou !
Comme dans les familles qui se détestent, il y a le voisin qui arrive.
Comme ça, on peut être normaux, quoi.
Je sais, on est obligé de s'apprécier.
Parce qu'on n'est pas là pour le business.
Oui, oui, c'est sûr qu'il y a un petit côté.
Ça fonctionne pas.
Ça lui fait mal tous les jours.
Il nous dit, c'est mon seul truc que je fais qui perd de l'oseille.
Alors que t'as JR, t'as JR, t'as Marie, t'as toute sa famille à supporter.
Non, mais JR, ça se passe très bien.
JR, ça se passe pas très bien.
Je sais les prix qu'il pratique.
Il m'a fait ma capta.
Et alors ?
Il va vivre dans la rue, ce garçon.
Sérieusement, je lui ai dit d'augmenter les tarifs.
C'est vrai ?
C'est n'importe quoi.
Attends, si moi, je trouve ça pas cher, c'est pas cher.
Première question.
Allez, la question co, la question qui, la question qui.
C'est si vieux que ça ?
Un peu.
Pour ou contre, transformer le Canada en 81e Etat américain.
51e.
51e, exactement.
Etat américain, toujours.
De tous les trucs chelous qu'il allait faire, notre Trump, celui-là, ce qui est fort, c'est qu'on le voit jamais venir.
Je ne savais même pas que c'était un débat, ce truc du Canada.
Il nous a inventé une merde, quoi.
De nulle part.
Est-ce qu'ils sont chauds, les Canadiens ?
D'après lui, oui.
D'après Trudeau, non.
Mais je ne vois pas.
En fait, le Canada, ils ne sont pas en galère.
Ils veulent les acheter.
Oui, mais ils...
Oui, mais s'il leur dit, soit vous devenez nos copains, soit je vous marave la gueule.
Mais je crois que c'est un peu ça, non ?
Oui, il y a des petites pressions, non ?
Mais quand même pas.
Mais en fait, je ne comprends pas le genre.
Il y a un coup de pression avec le Guadelon.
Vous nous faites vraiment confiance, je veux gérer la géopolitique.
Qui c'est qui s'est dit, moi, je veux vraiment la vie du mec avec le jogging et du gars avec le maillot de basket ?
Ça a l'air d'être un Américain.
Il est gros, il a un maillot de basket, il m'a l'air qualifié.
Tu sais faire l'accent québécois, on peut tenter un...
Non, ça, l'accent québécois, je ne m'y risque pas.
Toi, je suis sûr que tu le fais.
Tabernak, je ne veux dire que ça.
Tu devrais cartonner, toi, au Québec, avec ton humour un peu...
Non, mais tu devrais faire acteur.
Là, il y a Luc Besson qui a appelé, il a un rôle.
Ah, les astic-analistes.
Non, je crois qu'il a mis un coup de pression pour le Guadelon, par contre.
Oui, mais là, le Guadelon, je comprends.
Il va y avoir des trucs à choper et tout.
Le Canada, c'est un pays...
En fait, lui, il sort de nul pas.
Comme si nous, on disait, au fait, et la Suisse ?
Si on ne se chopait pas la Suisse, c'est quand même fou.
C'est un pays qui est riche, le Canada qui va bien.
Et du jour au lendemain, il dit, pourquoi vous ne seriez pas avec nous ?
D'habitude, tu fais ça avec les pays en galère.
Ils sont en galère, le Canada ?
C'est vrai.
Le Guadelon, ça appartient, je crois.
Le Guadelon, je comprends.
Et puis quoi encore ?
Et puis, et...
Et Danemark, je pense, ça se tape facile.
L'Ukraine.
Niveau armée.
Je veux acheter ça.
Ça existe.
Danemark, c'est facile à taper, je pense, comme armée, non ?
Je ne sais pas.
Ah oui, oui, non.
En même temps, c'est vrai que le Canada, ça ne fait pas peur sur le papier, quand même.
S'il y avait vraiment États-Unis, Canada, bon, je n'aurais pas très peur.
C'est comme si on essayait d'envahir la Suisse ou...
Tu vois ?
Ouais.
Ils ne sont pas nombreux.
Ils ne sont pas nombreux, ils ne sont surtout pas méchants.
On n'est pas calés.
On fait une suivante.
Fangeau, dit une connerie.
Je vais te tenir.
Alors.
Avez-vous déjà utilisé Tchad GPT pour produire des blagues ?
Fangeau ?
Oui.
Allez, vas-y.
J'ai essayé.
Eh bien, franchement, il est nul à chier.
Vraiment, il n'est vraiment pas bon, Tchad GPT.
Il n'est pas drôle.
Non, il n'est pas drôle.
En fait, il est vachement de gauche.
Je te jure, c'est vrai.
C'est vrai qu'il est très politiquement correct.
Tu sais un peu de le...
Tu lui dis, fais-moi une blague grossophobe.
Il dit, je ne peux pas faire ça.
Ça me dit, c'est roulou.
Alors que...
Parce qu'on ne fait pas de blagues grossophobes.
Oui, oui.
Bien sûr que si.
Rien qu'en appellant Hurman, j'ai dit, il a un gros cul.
Tchad GPT, mais c'est pas bien.
C'est offensant.
Ah non, Tchad GPT, il est quand même dans les faits.
Et donc là, il dirait oui.
Oui, oui, oui.
Objectivement, j'ai les chiffres.
Si, si.
En revanche, moi, je m'en sers pour les brainstorms
et pour récupérer des informations.
Genre, il me...
Pendant que je dis, fais-moi un topo sur tel sujet
parce que je ne suis pas assez calé.
Parce que on voit bien que je n'ai pas fait d'études.
Et donc, il me fait un topo qui est très sourcé et tout.
Donc, ouais, je l'utilise.
Et celui sur le Canada, tu l'as bien lu.
Franchement.
Le Groenland, t'étais pas au courant ?
Si, si, je le savais.
Tu savais que ça appartenait au Danemark ?
Je savais que ça appartenait au Danemark.
Lito.
De toute façon, après coup, je sais tout.
Vraiment, une fois que là, à la sortie.
Il est assez...
Moi, je le trouve pas mal.
J'aime bien faire un truc spécifique pour les blagues.
Je cherche des blagues sur un sujet.
Et je dis, dis-moi ce que l'humoriste,
que j'aime bien, aurait fait comme blague.
Ré, il l'a fait.
Je dis, fais une meilleure blague.
Il le fait.
Fais une blague si c'était comme Louis Siquier et Adèle Fougazi en même temps.
Moi, il est totalement perdu.
C'est qui Adèle Fougazi ?
C'est quasi du plagiat futuriste.
En fait, tu vois que si tu lui dis, fais une blague dans le style de ce gars,
c'est quand même assez bluffant.
Mais est-ce que c'est pas ça, pour le coup, du plagiat ?
Parce que du coup, Tchadjé Pt, il va regarder la vidéo vite fait
et il fait le plagiat à ta place.
Non, non, non.
C'est assez ouf.
J'ai essayé de trouver une blague sur le fait de pourquoi c'est hyper chiant
ouvrir les soutiens-gorges.
Je ne sais pas savoir pourquoi.
C'est parce que je trouve ça hyper chiant à ouvrir les soutiens-gorges
et que c'est très compliqué de réfléchir en bandant.
Bon, voilà.
Et genre, il m'a écrit une blague comme si Louis Siquier l'avait fait.
Je l'ai mis de côté parce que je ne voulais pas y toucher.
Mais franchement, c'est vraiment ce qu'il aurait pu faire.
Franchement.
Là, dis pas.
Parce que sinon, on est dans le spectacle de Franjo demain.
Non, mais là, je lui ai donné une indication.
Non, mais ça t'arrangera.
Dis comme Arthur sur lieu de lui pomper directement ses blagues.
Voilà, comme ça.
On l'a déjà fait, Torel ?
J'ai pété, je n'ai jamais utilisé le truc.
Je suis un des rares, crois, qui n'a pas craqué, qui va sur Google.
Comment on fait des crêpes, quoi ?
Google, il me répond.
J'ai pété, je n'ai jamais.
Moi, je suis encore à l'ancienne.
J'ai même Yahoo par défaut.
Je n'arrive pas à l'enlever.
C'est grave.
C'est très grave.
C'est la pire des merdes de moteur de recherche.
C'est genre, si tu tapes, par exemple,
je veux aller sur le site Booking,
tu tapes Booking dans Yahoo,
il ne te sors pas Booking en premier.
Il te sors Expedia.
Yahoo, c'est tellement nul
que tous les gens qui l'ont en moteur de recherche,
c'est parce que c'est un virus et qu'ils ne savent pas l'enlever.
Il n'y a pas une personne qu'il a de son propre chef.
Même un Yahoo, il tape sur Google.
Ils ne sont pas bien.
Moi, j'ai ça d'office.
À chaque fois que j'enlève, je mets moi Google,
il y a Yahoo qui revient.
Ah oui, mais il faut enlever.
Je l'ai enlevé.
Tu as des petits problèmes.
Mais oui, apparemment, 99% des recherches,
sur Yahoo, c'est Google.
Ça fait mal à Yahoo.
Mec, tu sais que quand je suis dans la louche,
je tape Google.
Et ce n'est même pas Google qui sort en premier.
C'est Booking.
Le licourse.
Je ne sais pas les merdes.
Mais en vrai,
assez intéressant quand même,
le chat GPT,
sauf que, par exemple,
moi, je lui demande régulièrement,
vous allez dire que j'ai un égo surdimensionné,
mais c'est pour voir
où il en est de sa connerie.
Par exemple,
je lui demande,
est-ce que tu me connais,
moi, pas moi,
je dis Urbain,
Courtier,
l'humoriste.
Eh bien,
je ne sais pas pourquoi ce gars,
il ne sait pas dire je ne sais pas.
Parce que, par exemple,
il dit,
il est né à Bordeaux.
Ça sort de nulle part.
Après, je lui dis,
il n'est pas né à Bordeaux,
c'est moi,
je suis né à Clermont-Ferrand.
Et il dit,
OK,
il me croit ce bouffon,
alors que c'est peut-être pas moi,
moi.
Donc, en fait,
il est quand même vraiment très con,
je trouve.
Il peut dire,
il n'y a pas les informations,
on ne sait pas où il est né,
ce gros cul.
Et il dit,
il est né à Bordeaux,
en 85.
Mais je ne sais pas pourquoi il l'invente.
Il met à jour,
du coup,
vu que tu lui donnes les infos.
Ouais,
mais après,
il suffit que je lui dise que c'est moi
pour que ce soit moi,
c'est quand même pas ouf.
Tu sais ce que je vais faire ?
Je vais aller parler à Tchad GPT,
je vais me faire passer pour toi.
Je vais t'inventer une vie de psychopathe.
C'est moi, Urbain,
j'ai violé des chats,
par exemple.
Je fais.
Il va dire,
je te crois,
tu vas dire,
je suis moi,
Urbain,
j'ai fait l'Olympia,
il va dire,
non,
là,
je sais que tu te foutais.
Alors que je fais,
l'Olympia en première partie de Fronjo.
C'est vrai,
le 12 avril prochain,
merci.
Ah,
on fait déjà ma promo direct ?
Non,
c'était dans le cours de la discussion,
ce n'est pas à ton tour de parler
de Besançon.
Et pourquoi,
non mais,
c'est bien les questions,
mais je trouve qu'on n'a pas trop
un peu parlé avec Adèle.
Allez,
tranquille les gars,
je suis là,
moi.
Adèle,
il est un peu dans le spectre.
Quoi ?
Je ne suis pas un gogole,
moi,
il est fou,
lui.
Ça n'a rien à voir.
Ça rigole.
Non,
mais je ne sais pas,
parce qu'on ne t'a pas présenté.
Moi,
je voulais que tu racontes un peu ta vie.
Ah,
ok.
Je suis d'accord.
Tes anecdotes de vie.
Je m'appelle Adèle,
je suis humoriste.
Voilà,
ça fait...
Je suis le...
Ouh là là.
Tu en connais autant sur toi
que ChatGPT,
j'ai l'impression.
Tu veux que tu passes les questions ?
Je t'ai mis dans la merde.
Non,
tranquille,
je fais des spectacles.
Je suis un petit
par rapport à ces trois louvages.
Par rapport à moi,
ça va.
Ouais,
T'es un gilet.
Bientôt,
dans Topito.
Non,
écoutez,
c'est trop bien
de être...
Venez à mon spectacle,
quoi.
Adèle,
il ne prouve pas
qu'il est les goleries.
Venez,
vous verrez.
Adèle,
il n'est jamais vulgaire
et il fait ce qu'on appelle...
Pour moi,
c'est le renouveau
de l'humour absurde.
Parce que tu as quand même
un truc où genre,
toi,
tu peux faire...
Par exemple,
Adèle,
il a une blague
où il tue les gens
en parlant dans une langue
qu'on ne comprend pas.
Tu as quand même
un set
où il n'y a que
des onomatopées dedans.
Ça a l'air chiant comme ça.
Mais je vous jure
que c'est...
En vrai,
tu ne ressembles
à aucun autre humeur.
Mais moi,
je l'ai vu ce sketch
et ce n'est pas que
des onomatopées.
C'est toi qui ne comprends rien.
Il est fou.
Je fais Fuluc Muluc,
Palak Malak
pendant genre 4 minutes.
Mais c'est une scène
et tout.
Il y a beaucoup de jeux.
Il y a un set avant...
C'est comme ça,
c'est mal vendu.
Mais je me jure,
c'est ouf.
À moi,
il y a des gens dans la rue
qui disent
« Fais-moi Fuluc,
Fuluc ! »
Il est obligé de le faire
parce qu'il a peur.
C'est un peu chiant.
Je me pose et tout.
Je fais Fuluc,
Malak Malak.
Les Français,
en gros,
on a toujours eu un petit peu
un problème
avec l'humour absurde,
à trouver ça un peu bête,
à ne pas trop comprendre
l'humour anglais.
Et toi,
je pense que tu es celui
qui va péter le plafond de verre
de « On peut faire des blagues
de gogol intelligente. »
Et ça,
pour moi,
tu es le plus fort.
Merci,
merci,
Rubin.
Merci beaucoup.
Tu es fort,
Michel Drucker,
jeune,
toi.
Ouais.
Tu fais bien ça ?
Tu lèches bien.
C'est bien fait.
J'ai dit qu'à Santinique,
c'était le plus fort avant.
Après,
ça va pas.
Tu as dit à n'importe qui.
Je comprends.
Moi,
je le prends.
Est-ce que ta vie a changé
depuis l'émission ?
Est-ce que j'ai changé ?
Depuis que tu as failli gagner
50 000 balles,
je vis que je n'ai rien gagné.
Non,
non,
oui,
je habite sur Paris maintenant.
Allez !
Bravo.
Ça,
c'est un gros,
gros signe.
Ah oui.
C'est un bon signe de richesse.
Les gens sont impressionnés.
From la Courneuve,
tout Paris,
les frérots,
ça fait plaisir à peu près.
Ah oui.
Les gens te reconnaissent maintenant,
on t'arrête.
Ouais,
ils me disent
mais non,
c'est du gâteau,
c'est des blagues de chouet et tout.
Ah oui.
Il a des skèches du gâteau aussi.
Il a Malak Malak et le gâteau.
Je vous l'avais dit,
c'est des dagues de gogol.
Je ne sais pas ce que je fous là,
les gars,
la vérité avec mon humour à moi.
Parce que nous,
c'est de l'humour.
Non,
non,
j'arrête.
Je crois qu'on a fini le chapitre sur Tchad GPT,
on peut passer à la prochaine question.
Oui,
c'est à moi.
Ce n'est pas à toi de lire,
C'est moi qui fais la censure des trucs de cul.
Ah oui,
je suis d'accord.
Mais moi aussi,
je suis d'accord,
j'aime bien censurer.
Alors là,
moi je trouve ça scandaleux
qu'il y ait de la censure.
C'est normal.
Alors,
pour sauver la sécu,
quid ?
Ah oui,
quid,
ça,
ça dégage.
Moi,
je censure,
alors les mots en latin,
ça,
ça dégage.
On ne peut pas dire vite,
on ne peut pas dire en latin.
A priori,
quid,
a posteriori,
moi je crache sur le scénario.
Quid,
de la sélection naturelle,
pour sauver la sécu.
Ok,
on est sur,
ok,
ok.
C'est marrant comme question.
Pendant dix ans,
on laisse les gens crever.
C'est quoi son truc ?
C'est-à-dire,
pour sauver la sécurité sociale,
c'est ça,
la sécu.
Sélection naturelle.
Quid de la sélection naturelle.
Ah,
c'est-à-dire qu'en gros,
on guérit plus les gens,
t'es faite,
tu meurs.
Ça s'appelle l'eugénisme,
en fait.
Oui,
puis ça s'appelle,
de toute façon,
il n'y a plus besoin de la sécu
si on ne donne plus de médicaments.
Donc,
dans tous les cas,
ce truc,
il est con.
C'est ça,
pour sauver la sécu,
c'est la tuer.
Pour sauver la sécu,
on arrête la sécu.
Voilà.
On arrête 10 ans,
il y a les trois quarts qui crèvent,
et on recommence.
Je pense que c'est ça,
le truc.
En vrai,
tu arrêtes la sécu,
il y en a plein qui...
C'est fini,
je pense.
Non ?
Je ne connais pas bien.
Oui,
tous les gens.
Le cas totalement hors sol.
Ça rembourse le médicament ?
Je ne sais pas ce que c'est.
Moi,
j'ai vécu une fois,
j'ai compris
ce que c'est d'être
dans un pays cool.
Il faut vraiment vivre...
Ah,
quand t'as mère,
elle s'est fait mal à la cheville ?
Non,
pas ça.
Mais ça,
j'ai compris.
Effectivement,
là,
c'est scandaleux.
Ma mère doit beaucoup d'argent.
Non,
mais c'est pété la cheville.
Allez voir le deuxième live.
Troisième live.
Mais non,
j'ai été une fois dans une pharmacie
où je me disais,
il me faudrait de la ventoline.
Elle m'a dit,
il n'y en a pas.
Et je dis,
ah bon ?
Ah d'accord,
donc ça y est,
c'est la Russie.
Je n'avais jamais vécu ce truc
de il n'y en a pas.
Et ça m'a fait un coup de...
Ah,
il y a des pays
où genre le médoc,
il n'y est pas.
Mais genre,
c'est en mode,
genre tout doit disparaître,
rupture de stock,
mais de médicaments.
C'est fou.
Et tu étais en galère ?
Non,
moi j'étais bien.
J'avais de la pommade et tout,
des doliprane.
C'était énorme.
Ah,
tu voulais acheter des médocs
comme ça,
tu n'en avais pas besoin.
C'est juste un moment
que la sécu,
allez,
on va avoir une petite boîte
d'un truc.
Moi,
j'ai imaginé la chiasse
et il n'y en a pas.
Non,
mais en vrai,
ça fait bizarre.
Je me suis rendu compte
que c'est le cas
de plein de pays.
Nous,
on est habitués,
on va à la pharmacie,
bonjour,
je vous dresse médicaments.
Déjà,
il est gratuit,
en plus,
il y est.
Il y a trois sortes différentes.
Oui,
voilà.
Et nous,
comme des connards,
on sent plein,
ah bon,
c'est un autre nom,
allez vous faire enculer.
Alors qu'il y a des pays
où,
gros,
on ne l'a même pas.
Il n'existe même pas.
Ça fait peur.
On a un beau pays.
La sécu,
du coup,
est-ce qu'il faut faire
la sélection naturelle ?
Pour ou contre ?
Pour quand même.
Pour la sécu
de la sécu,
c'est ça.
Sauf ceux qu'on déçoit.
Comme toi.
Est-ce que,
est-ce que toi,
Franjo,
je te connais,
t'es un peu libéral
et t'es un peu en mode...
Libéral.
Oui,
un libéral.
C'est genre les Etats-Unis.
Non,
pas un libéral de gauche
comme au sens Etats-Unis.
T'es un libéral de droite
comme au sens français.
J'y connais rien,
donc explique-moi.
C'est-à-dire que t'es pour...
Enfin,
tu veux dire...
Un libéral.
Une économie privée,
genre,
en gros,
où on met une caisse privée
de...
Comme,
genre,
un peu le truc
d'Omama, là.
D'Omama,
de payer pour la sécu
des autres.
Voilà.
T'es un peu en mode...
Non,
non,
je ne suis pas loup-garou.
C'est clair,
il est tout à l'heure.
Il est loup,
il est loup,
il est loup.
C'est vrai que,
ouais,
il t'a bien lu, là.
Est-ce que tu serais pour
un truc qui dit
que si c'est avéré
que la maladie,
c'est de ta faute
et que t'as été trop con,
genre,
avec la clope et tout,
là,
on arrête de payer
pour toi, frérot,
au bout de 5 ans.
Le ski,
moi,
juste.
Voilà.
Ah,
je suis d'accord,
le ski,
ouais.
Le ski,
la clope,
c'est responsable
des cancers du poumon.
Mais la clope,
le problème,
c'est que,
tu vois,
le gars,
il peut faire une breaking bad,
il n'a jamais clopé
et en fait,
c'est parce qu'il y avait
un truc dans ses murs
qui a le cancer du poumon,
donc on ne saura jamais
techniquement.
Alors que le ski,
on sait,
t'es un bouffon
qui allait au ski,
t'avais déjà assez d'argent,
tu t'es planté.
Le ski ne m'est plus jamais
remboursé.
J'y vais cette année
alors que je n'ai jamais fait,
donc je risque de faire
partie des bénéficiaires.
Mais,
normalement,
tu te pètes au ski,
c'est toi qui payes.
Et c'est toi qui descends
en boitant jusqu'à l'hôpital.
C'est marrant votre réaction outré,
parce que je croyais
que vous étiez un public
à 10 balles,
mais apparemment
tu vas au skier.
Non, mais c'est que tu prends
un risque qui n'apporte rien
à la société,
c'est juste toi
que tu veux faire
les petits dérapages.
Tu pètes la gueule,
tu payes.
Canyoning, pareil.
J'ai fait du canyoning
l'an dernier,
franchement,
je me pète le genou,
c'est à moi de payer.
Qu'est-ce que tu vas marcher
dans les rochers qui glissent ?
Il y a un coup
qui a fait la route,
il y a un coup
qui a fait une route
juste à côté.
Tu payes.
Déjà, les rochers,
c'est con,
mais les gens
c'est casse-gueule,
les rochers
et si on les mettait glissants
et on court dessus.
Mais la limite,
elle est fine
pour déterminer
à partir de quand
c'est de ta faute
et que tu mérites
de ne pas être en train de se...
Quand il y avait un moniteur,
quand le gars
a bien prévenu
que tu as signé un papier
et que tu y allais quand même.
Non, mais là,
de toute façon,
on fait n'importe quoi.
On les rigole.
Oui, en vrai,
l'alcool,
si tu arrives à prouver
et je risque de dire
c'est ça qui va m'attraper,
je pense.
Oui, oui, oui.
L'alcool,
tu crèves,
tu as une cirrhose ?
Tu savais.
Et moi,
je serais là pour témoigner
pour ne pas qu'on rembourse.
Moi, je ne suis pas d'accord.
Il avait une première partie
après une bouteille
de rhum entière
en Guadeloupe.
C'est solide.
Et il était meilleur.
Que Franjo, oui.
Le rhum planteur,
pour ceux qui connaissent.
Ce n'est pas du rhum pur.
C'est un truc un peu
c'est du jus d'or.
Non, mais moi,
je prends un verre.
Je prends un verre de ça,
je suis à terre
et lui,
il était solide.
Mais toi,
tu n'es pas un bonhomme.
Tu ne bois pas,
toi, Adèle ?
Non, je ne bois pas.
Oui, ça, c'est bien.
Mais je respecte.
Ah, c'est bien.
Les gens avec la religion,
mais chacun son d'un.
Par contre,
l'alcool,
les mecs,
il y a une grosse TVA
sur le Ricard
et les clopes et tout.
Quelque part,
ils ont aussi financé
la Sécu.
Parce qu'ils ont financé
la France.
En fait, oui.
En fait,
ton cancer,
tu l'as un petit peu
auto-rembancé.
Tu as tellement filé
de thunes à la France.
Oui, ça se tient.
Les grat-grat aussi,
ça fait de l'oseille.
La française des jeux,
ça appartient à l'État.
Enfin, en grande partie,
je crois.
Et ça,
ça fait de l'argent à l'État ?
Peut-être que je dis de la merde.
Non, mais tu as raison.
Tu as raison,
c'est l'argel.
C'est quoi ?
L'argel.
C'est réglé par l'argel.
Il y a des trucs de jeux en ligne.
Tu le sais,
parce que tu es devenu
milliardaire en jeu en poker.
Non, j'ai joué.
Mais oui,
je crois que c'est l'État.
C'est vrai qu'ils m'ont mal.
P, tes doser.
Tu as rien compris
à ce que vous dites
depuis le début.
L'argel et tout,
j'ai rien suivi.
Mais c'est passionnant.
Arrête de tout piocher,
Piero.
Mais laisse les autres piocher,
bordel.
Alors, je ne te sens pas le cul.
Tu as dit,
pas de question de cul.
Vas-y,
c'est la huérin.
Alors,
le cul,
la chatte.
Oh là là.
Alors,
pour combien d'euros
vous êtes chroniqueur
pour TMPMP
slash
Cyril Hanouna ?
Alors,
apparemment,
c'est sa question.
Il se kiffe, le gars.
Il y en a qu'un qui se dit,
énorme !
C'est un bon, lui !
Attends,
attends,
attends.
Il y a un coup malin à faire
parce que
c'est plus,
ça se voit presque plus, non ?
C'est plus sur la TNT.
Ça se voit plus.
C'est caché loin là-bas,
dans la télé.
Ah oui,
donc ça y est,
c'est fermé,
la chaîne de Nona ?
Non,
mais c'est comme si c'était
sur Paris 1ère,
genre,
il y a 8 abonnés.
Ouais,
non,
mais attends.
Paris 1ère,
c'est pas une chaîne,
c'est pas une première,
si ?
Si, non.
Truc noir et orange,
là, c'est ça ?
Si, si, bien sûr.
Ah, ça fait tellement peu de vue,
j'étais même pas au courant.
Mais attends,
attends, attends,
Anuna,
il est encore à la télé.
Voilà.
Donc,
il est à la télé,
il s'est pas encore supprimé,
c'est vite.
Ouais,
mais ils arrêtent pas
de le dégager loin.
Bon,
de toute façon,
c'est pas la question.
N'hésitez pas à nous aider,
quand vous voyez qu'on n'a pas l'info.
Non,
ils sont là,
ils aiment bien,
on les laisse galérer.
Même le gars qui se marre
tout à l'heure,
il en a rien à foutre.
Non,
mais en fait,
il le censure un peu
petit à petit,
quoi.
Ouais,
mais il est encore là.
À des heures où il y a moins d'audience.
Genre à 9h30,
juste après,
sur Gulli.
Mettons que c'est encore Anuna
au top du top,
dès qu'il y a un truc sur Twitter,
le gars,
il est invité,
c'est vraiment le vrai Anuna
qu'on connaît.
On est un prime.
Bon,
on est d'accord que personne n'y va ?
On t'a proposé, non ?
Des trucs après avoir...
Oui,
d'ailleurs,
on m'a proposé
d'être chroniqueur là-bas.
Arrête.
Bah non, frérot,
ça va pas ou quoi ?
J'ai jamais proposé.
Ah non seulement,
il est nul pour se dévoiler,
mais il croit à tout.
Le bien joueur de Nougarou,
tu sais.
Éliminé premier tour.
Les gars,
c'est moi,
Adèle,
il est villageois.
Je suis sûr,
j'ai vu dans ses yeux.
Ah ouais,
non,
on t'a pas proposé.
Non,
non,
mais c'est casse-gueule.
Est-ce que,
par exemple,
toi qui as perdu 50 000 balles,
je le rappelle,
si c'est pas gagné.
Mais c'est comme perdu,
en fait,
quand on te dit
que tu peux les gagner,
que tu les aimes.
Ça fait mal.
Mais si c'est 50 000 par mois ?
Non,
je ferais pas,
je ferais pas.
50 000 par mois ?
Mais j'ai une DA,
incroyable.
Direction artistique,
tout droit.
Tu veux que je te ressorte
tes premières vidéos
sur ta page Insta ?
Tu danses sur un arc-en-ciel ?
Quoi ?
Allez,
les voir,
ils sont incroyables.
En vrai,
c'est trop drôle.
C'est ça qui m'a fait l'aimer.
50 000 par mois,
moi,
j'y veux.
Tu vas pour faire quoi ?
Pour des chroniques.
D'extraordinaire.
Je fais ce qu'il veut.
Franchement,
il les écrit.
Je l'ai fait en dansant.
50 000 par mois,
c'est le prix de ton âme ?
Alors,
clairement pas.
À 10 000,
j'y vais.
Vous êtes fous.
Mais toi,
ça m'étonne pas.
Et quoi,
ça m'étonne pas ?
Parce que t'arriverais
à t'en sortir.
Parce que les gens d'Internet,
t'es très clivant.
Il y a la majorité
qui t'aiment pas déjà.
Donc t'as rien à perdre,
en fait.
Moi,
j'ai aucun souci.
Non,
mais si tu peux dire
ce que tu veux et tout.
Ouais,
non,
c'est bien.
Non,
mais je supporte très mal
qu'Anuna,
il est hyper,
j'allais dire,
il est hyper cassant
comme présentateur,
mais toi aussi.
Donc,
je sais pas si c'est très grave.
Mais,
ouais,
on a pas les mêmes idées.
Non,
non,
mais c'est pas non plus le...
Je trouve pas que c'est le diable,
moi,
non plus.
Anuna ?
Ouais.
On a un peu le fait,
quoi.
Oui,
c'est de la télé un peu,
pas poubelle,
mais c'est un peu,
ils font ce qu'on fait,
mais...
Mais c'est la cible facile,
quand même.
Ouais,
ouais,
ouais.
C'est comme Zemmour et tout,
machin,
c'est facile de le dire dessus.
Alors qu'ils disent pas que des...
Allez,
moi,
je vais vous laisser,
je vais partir.
C'est ça le problème
avec Franjo,
quoi.
Moi,
j'aimais bien Anuna,
avant,
quand on était sur France 4,
vous vous rappelez ou pas ?
Quand il se mettait à poil tout le temps ?
Non,
il était pas à poil avant,
il était avec Jean-Luc Lemoyne et tout,
à l'ancienne,
vous vous connaissez pas ?
C'était trop bien,
c'était trop stylé.
Et après,
pouf !
Moi,
j'ai même un lancé,
un lancé,
quand il se mettait à poil,
c'était sur comédie
et il était vraiment rigolo.
C'était marrant,
moi,
j'ai oublié.
C'est Armé qui voulait être humoriste,
à la base.
Ouais,
ouais,
mais moi,
je trouve pas...
J'aime pas comment il est populiste
et comment maintenant,
vu que le peuple est un peu plus devenu
d'extrême droite,
il a totalement retourné sa politique.
Il fait juste,
vous aimez ça,
je le fais,
bon,
voilà,
ça j'aime pas trop.
T'as pas répondu,
toi,
Pierre ?
Non,
moi,
je suis pas chaud.
Mais les gars,
dites pas qu'il y a zéro prix.
Vous avez des familles,
il n'y a pas zéro prix à ces jeux-là,
à un moment,
il y a l'argent,
on est dans un jeu,
donc c'est illimité.
Un mois à 100 000 balles,
me dis pas que tu le fais pas,
quand même.
Oui,
mais à ce moment-là,
tout,
enfin oui,
bien sûr.
Ah non,
les gars.
C'est pas ça,
il faut trouver.
La question serait du être,
est-ce que pour 500 balles,
tu vas faire une chronique chaleurie ?
Ah bah non,
non,
parce que pour un million d'euros,
tu baises un rat,
enfin,
t'en as rien à foutre.
Mais non,
mais tu vois ce que je veux dire ?
Justement,
je me pose la question,
je pense qu'il y a des trucs
que tu peux pas faire.
je sais pas pourquoi,
j'ai ça qui est venu.
Mais moi,
j'avais marmotte.
Marmotte ?
Mais je pense mieux marmotte.
D'ailleurs,
je pense que c'est plus facile marmotte.
Déjà,
elle peut rester en vie,
il y a plus de place.
Oui,
elle reste en vie.
J'ai jamais essayé un.
Oh là là,
ça brille un truc de cul.
Mais en vrai,
je crois que t'as même un million,
tu le fais pas une marmotte.
Parce que ça te reste tellement longtemps.
Dans la tête,
non mais frérot,
bien sûr que...
Mais qu'est-ce que tu dis ?
Urbain,
il a une machine
où il met ses lunettes 3D,
il met des pornos
avec un cylindre et tout
qui fait vrrr.
Il en a rien à foutre.
Il l'a fait la marmotte,
il en a rien à taper.
En tout cas,
moi,
mon cylindre,
je te l'ai prêté,
je l'ai jamais revu.
Voilà,
déjà.
Eh,
tu dis ça en rigolant,
mais j'ai un cylindre chez moi.
Ah bon ?
Ah oui,
c'est vrai qu'il t'envoie des trucs.
C'est censé être un jour
un des sponsors du podcast.
Un cylindre ?
Des godes pour hommes.
Quoi ?
J'avais pas ça ?
Je te l'ai déjà dit,
j'ai genre pour 500,
on est mal de godes à la maison.
Et c'est les sponsors.
Voilà.
T'arrives chez lui,
il y en a partout,
les sponsors,
j'en peux plus.
Vraiment,
toutes les semaines,
des paquets,
des paquets.
Eh mec,
c'est des goodies.
D'accord.
Et excusez de faire le buzz.
Et tu veux en parler
ou pas trop ?
Ça se revend pas trop d'occasion,
ces histoires.
Ou alors,
c'est vraiment chelou.
Je pense,
je pense,
pour une idée,
je pense qu'il y en a
qui ont déjà revendu
sur le bon coin
des trucs comme ça.
Bien sûr.
Même plus cher.
Ça a pris de la valeur.
Ça dépend qui l'utilise.
Mais c'est vrai.
Non, mais vas-y,
on fait pas des trucs de cul.
Non, mais t'as raison.
C'est vrai qu'il y a les là-dedans.
Juste,
on baisse des marmottes.
Non,
je te dis une image
pour comprendre,
genre,
oh là là,
dur quoi.
Bah ouais,
tout le monde a répondu.
On peut passer
à la prochaine question.
Adèle ?
Je les lis plus,
du coup,
je suis juste piocheur.
Mais non,
mais normalement,
je suis la meuf
qui met les lettres
à la roue de la fortune.
Je fais plus rien.
Victoria, machin.
Oui, mais t'es un peu moins bonne.
Tu tournes juste le truc.
On dit,
oh,
excuse-moi.
Oh,
de...
anti-fémini.
Il dit qu'on peut plus dire
des meufs bonnes.
Mais oui,
on peut plus dire.
J'ai pas dit meufs bonnes,
j'ai dit que t'es moins bonne.
C'est-à-dire que je parle de toi.
Vas-y,
vas-y,
nage.
Vas-y,
vas-y,
ram.
Vas-y,
vas-y,
vas-y.
Pas rondo-crollé,
on va voir,
on va aller le chercher.
Va jusqu'à la bouille,
on ira le chercher.
Attends,
un mec peut plus être bonne,
du coup.
Vas-y,
ram.
Mais continue.
Continue.
Vas-y,
Lily,
je suis dans la merde.
Est-ce que les Juifs...
Non,
je sais pas.
Certainement pas,
en tout cas.
Est-ce que les extraterrestres...
Est-ce que les Juifs...
existent...
existent ?
Si oui,
sont-ils parmi nous ?
Sinon,
pourquoi ?
Comment ça,
c'est-à-dire ?
Sinon,
pourquoi ?
Pourquoi ils sont pas là ?
C'est un dégât du complot de Franjo
qui part du principe
que bien sûr,
il y a des reptiliens.
Et si nous,
on dit que non,
il faut justifier.
Pourquoi il y aurait pas de extraterrestres ?
Ah !
Est-ce que...
Moi,
je pense qu'il y a plus de chance
pour qu'il y ait de la présence
ou qu'il y ait déjà eu
de la présence extraterrestre
qu'il n'y en ait jamais eu.
C'est logique.
Ouais,
ça me plaît.
Et après,
est-ce que ces extraterrestres,
comme on imagine
dans les fictions,
je crois pas,
mais je pense que c'est...
Avec les grands doigts,
des vides.
Ouais,
voilà,
des trucs qu'on connaît,
Mars Attaque et compagnie.
Je pense pas.
Moi,
je crois,
moi,
je sais pas.
J'ai pas de certitude sur ça.
La question,
c'est est-ce que vous voulez ?
Est-ce que vous voulez ?
Moi,
je kifferais trop,
ouais.
Est-ce qu'avant votre mort,
vous aimeriez que...
le voir, quoi ?
Le ?
Il y en aurait plusieurs.
Non,
pas un,
mais genre que c'est le moment,
les Américains,
parce que ce sera les Américains,
disent,
bon,
ouais,
allez,
il y a des soucoupes
depuis 50 ans et voilà.
Les aventuriers,
ce serait un genre
de Mike Horn extraterrestre,
mais ils vont que par un,
les gars,
quand ils font leurs aventures.
Donc,
il y en aurait que un,
je pense qu'il viendrait au début.
Pas forcément toute une équipe,
genre,
on débarque,
quoi.
Il ne serait pas forcément hostile,
il viendrait juste en tourisme,
petite balade.
Pour baiser des meufs
et prendre de l'argent à des gens.
Ouais,
je sais pas.
Genre Raël,
incroyable ce mec.
C'est le boss.
Non,
mais j'ai regardé le reportage,
c'est marrant.
Le mec existe encore,
il est au JAPROMOAD,
dont tu connais ?
Oui,
je connais.
Il dit qu'en fait,
il y a vraiment des extraterrestres
et qu'il a des messages.
On en a parlé déjà,
non ?
Oui,
on en parle souvent.
Il y a longtemps,
mais c'est...
Putain,
on ne peut pas l'inviter,
Raël ?
Moi,
mais en vrai,
on ne peut pas,
parce qu'il y a eu
des suicides,
des extorsions,
des trucs sexuels.
Derrière le côté marrant,
c'est un gars chelou.
Oui,
mais est-ce qu'il ne l'a pas fait
juste parce qu'il dit
je fais une secte,
je suis obligé de faire un peu
le cahier des charges de la secte,
je fais les petits viols,
les petits trucs de pédo.
Ça serait une super défense au procès.
Vous savez,
moi,
j'ai juste essayé de faire une secte,
ça ne m'intéressait pas,
les grenichons,
je fais ça.
Voilà,
le chignon.
C'est pour parler à Dieu,
à la base.
Non,
non,
c'est une merde,
ne vous inquiétez pas.
Je ne suis pas pro-rail.
Non,
je ne suis pas pro-rail.
Mais le reportage est quand même excellent
de voir comment il l'a mis à tout le monde.
Tout ça,
c'est en plus un petit gars d'Auvergne
parce que moi,
je connais l'Auvergne.
Si les extraterrestres viennent,
ce n'est pas le premier lieu,
ils vont se poser.
Vraiment,
c'est ce que je trouvais le moins crédible
sur l'histoire.
Les volcans,
il disait que les volcans,
c'est des pistes d'atterrissage.
Oui,
mais comme tu es bien placé,
tu en parles dans ton sketch,
nos volcans ne sont plutôt des...
Oui,
c'est des merdes,
c'est des trucs verts,
c'est une colline.
Mais de vue de là-haut,
ça doit se voir que c'est sympa
pour se poser.
Bon,
j'en sais rien.
Qu'est-ce que t'en penses toi
de Raël ?
Moi,
je sais que moi,
quand j'ai les cheveux mouillés,
je me ressemble beaucoup
à ce gars.
Il y a des gens...
Il y a une photo de moi,
je te jure,
c'est bluffant.
Et t'as pensé,
il y a des personnes
qui t'ont approché,
guide-nous,
tout ça ?
Guide-nous,
oui,
guide-nous.
Guide de secte,
ça te dirait ?
En vrai,
un jour.
Peut-être que tu peux essayer
les métiers en stage et tout,
faire un stage de...
Ouh...
Les gens qui font...
Ah,
t'es mal,
ouais,
c'est à Sirael,
il est pro des stagiaires,
ça peut être intéressant.
Attends,
excuse-moi,
j'ai une vision.
Est-ce que vous avez vu
le reportage sur le...
Ocho,
il s'appelle Bagwan...
Putain,
c'est Wild Wild West
sur Netflix,
vous ne voyez pas
que c'est le penseur Ocho ?
Ocho,
Wagwan,
Bête de gourou et tout.
Vous regarderez,
penseur Ocho,
c'est le truc,
il a ta gueule.
T'as exactement la gueule
du penseur Ocho,
qui est un gourou indien,
machin,
on fait des partages.
Ah ouais,
indien.
Amerindien,
Amerindien.
Non,
indien de Inde.
La vraie Inde.
Mais c'est quoi
tes origines ?
T'es pas indien,
moi.
Je sais que t'es pas indien.
Il commence par les trucs
qu'il n'est pas,
alors déjà pas indien.
Je suis pas...
Non,
je suis algérien,
moi,
les deux.
Le père,
la mère.
C'est pas très loin.
Il y a des gourous ?
Ils ont quoi ?
Il y a des gourous,
il y a une secte en Algérie
qui a des ticapétés.
Non,
il n'y a pas de gourous,
il y a des gorilles.
Ah,
ok.
Il y a des gorilles en Algérie ?
Non,
il y a juste des petits singes,
des fois.
Il y a des singes au nord de l'Algérie.
J'en ai vu,
je suis parti en Algérie,
c'est trop drôle.
Dans le nord de l'Algérie,
la Kabylie,
il y a des singes,
des frérots,
des singes algériens.
C'est tellement drôle à voir,
c'est comme ça.
Trop drôle.
T'arrives à faire la différence
entre le singe algérien
et le singe...
Après,
tu vois qu'il est algérien en singe.
Pourquoi ?
Comme ça.
Fais gaffe,
il y a Franjo qui va faire un dérapage.
Ah non,
là,
je ne le fais pas.
Il faut pour rire.
Non,
on m'attend trop.
On rigole,
on rigole,
c'est pour rire.
Question suivante ?
Oui.
Il fallait dire pourquoi
on croit qu'ils n'existent pas aussi.
Ah,
pourquoi on croit
que les extraterrestres n'existent pas ?
Oui,
moi,
je pense qu'ils existent.
Oui,
ça serait logique,
mais est-ce qu'il y en a sur Terre ?
Je ne suis pas sûr.
Ça va,
comment répondre ?
Je conseille le très bon spectacle
d'Alexandre Astier
là-dessus
qui a quand même bossé deux ans
à aller voir tous les gars
un peu sérieux sur le sujet.
L'exoconférence.
Et au bout d'un moment,
le nombre de scientifiques
qui disent
qu'il faudrait vraiment
un nombre de trucs incalculables
pour qu'on puisse les voir,
ne serait-ce que le temps qui vienne
et tout,
ça m'a l'air d'être plus un rêve
qu'autre chose.
Moi,
personnellement,
je suis en mode très basique.
Vous n'en verrez pas.
Ou alors,
si on en voit,
ça ressemble vraiment à plus
First Contact,
le film de Denis Villeneuve
où c'est juste des formes,
difformes et effectivement
pas des gros aliens.
Oui, voilà.
Qui vient d'ailleurs.
C'est une forme vivante.
Quand on kiffe sur les extraterrestres,
il y a déjà des poissons
trop bizarres,
des trucs trop bizarres.
En fait,
tu sais quoi ?
Les humains,
il y a déjà des trucs
trop bizarres,
trop chelous
dont on se branle.
Genre,
effectivement,
des trucs sous l'eau
qui ressemblent déjà
à des plus ou moins extraterrestres.
Ils sont trop bizarres.
On s'en fout.
Je pense que si les extraterrestres
sont là,
au bout de deux jours,
on s'en cogne.
Vraiment,
il y a limite,
ils arrivent
« Oui, bon,
un laser,
des gros yeux,
allez,
casse-toi. »
Je te jure
qu'on va être blasé
au bout de quatre secondes,
j'en suis sûr.
On passera à autre chose.
Zemmour,
je dirais
« Ouais,
il ne faut pas les accepter. »
Alors ça,
par contre,
j'ai toujours voulu ce truc.
Par contre,
c'est vraiment,
je pense que les extraterrestres,
surtout s'ils sont hostiles,
c'est la fin du racisme.
C'est qu'on va comprendre
qu'on est tous les mêmes,
on aura d'autres gens à détester
et ça serait bien
qu'on ait un ennemi.
Il y aura encore des gens de gauche,
ouais,
il faut arrêter le racisme anti-vert
et tout ça.
Ah ouais,
c'est sûr,
il y aura toujours des cons
pour les défendre.
Mais là,
même là,
on va prendre
les trois amis lanceurs de bolas
et on va dire
« Bon,
ils ont quand même des soucoupes,
ils vont nous dégommer
et tu nous laisses
dégager l'homme vert. »
Allez,
prochaine question.
La Lille ou...
Vas-y,
c'est à tantôt.
Comment...
Il adore en fait.
Le livre
vous criez
vos meilleurs amis.
Comment je décrirais mes...
Comment vous décririez
vos meilleurs amis ?
On ne m'a pas entendu ?
Comment décririez-vous ?
C'est un mot,
moi,
c'est au futur,
quoi.
Vas-y.
Comment vous décririez...
Adèle,
c'est toi,
mes meilleurs amis ?
Déjà,
je n'en ai pas mille.
C'est le système
des meilleurs amis,
ouais.
Mais déjà,
non,
c'est ton meilleur ami.
Non,
les gars,
il a le meilleur ami.
C'est un truc d'enfant,
ça.
Moi,
j'ai mon meilleur ami.
Et les autres,
alors ?
C'est des top amis.
Regarde,
t'aimes pas,
toi,
quand t'as fini deuxième
et que t'as pas eu
les 50 000.
Tu vois,
c'est pas bien.
Écoute,
moi,
dans mes meilleurs amis,
comment je les définirais ?
Je dirais qu'ils sont
à l'écoute.
Ah,
putain.
Vas-y,
tu vas dire.
Disponibles.
Ponctuelles.
Et dans ta tête.
Et ils sont 14.
Imaginaire.
Ouais,
mais c'est bizarre,
cette question.
Elle est bizarre.
Mais si je devais dire,
ils sont marrants
et alcooliques.
Je pense que
j'en vois pas.
Quand je compte,
j'en vois aucun
qui boit pas
et qui est pas marrant.
Ouais,
on dit qu'on ressemble
aux 5 personnes
qu'on fréquente le plus.
C'est vrai.
Et il y a un peu de ça
chez moi.
C'est mes meilleurs amis.
J'ai l'impression
de ressembler aux 5 personnes
que je fréquente.
Attends,
il y a Gyr dans les 5 personnes
que tu fréquentes le plus ?
Entre autres.
Non,
je vois plus trop en ce moment.
Parce que je vis à Paris maintenant.
Ouais,
toi aussi ?
T'es plus dans la famille ?
Non,
mais avec la tournée
et tout machin,
je vis plus trop nulle part.
Ah,
d'accord.
Il a des résidences secondaires.
C'est un concept
qui viendra après.
Je sais pas,
je sais pas,
je sais pas.
Je suis logé
dans des Ibis
quand je vais faire des dates.
Dans des quoi ?
Des hôtels.
Pourquoi tu dis des Ibis ?
Parce qu'il essaie
de se rapprocher du peuple
mais il n'y arrive pas.
Il essaie de dire des mots.
Et ce qui est marrant,
c'est qu'il dit Ibis
en mode pour lui,
je vais dire un hôtel de merde.
C'est bien Ibis.
Ah mais je suis d'accord.
Non,
mais j'adore.
C'était la vanne.
Ah mais non,
c'est genre
tu dors jamais à l'Ibis.
Non,
Mais si,
bien sûr que si.
Tu dors jamais.
Pourquoi tu mens ?
Mais c'est top les Ibis.
Ça te sert à quoi de mentir ?
Mais t'aimes pas ?
Excuse-moi,
j'ai pas.
Moi,
j'y dors vraiment à l'Ibis.
Bah moi aussi.
Non,
à l'année,
il dort là-bas lui.
Toi,
tu dors au Sofitel.
J'aime bien
quand ils s'engueulent les deux
comme ça,
ils me laissent tranquille.
C'est mes meilleurs moments
quand ils s'embrouillent les deux.
Non,
non,
mais je pense qu'on fréquente
les gens,
les cinq personnes
qui nous ressemblent le plus.
Et je pense qu'au bout d'un moment,
on s'influence peut-être.
Au bout d'un moment,
on se ressemble de plus en plus.
Et du coup,
c'est vrai qu'on aime de plus en plus
peut-être ces gens-là.
Et du coup,
tu es comme ça là.
Ils sont comment tes meilleurs amis ?
Eh bien,
ils me ressemblent,
on se ressemblent tous.
Oui,
ok,
ils sont de droite,
mais à part ça du coup.
Ils sont de droite et millionnaires.
Ils font du sport,
ils ont la bougeotte comme toi.
Oui,
il y en a plein qui font du sport.
Ils sont entrepreneurs.
Ils sont tous entrepreneurs.
Il n'y a pas un,
ils sont tous leurs propres patrons.
Ils sont tous leurs propres patrons.
Non,
il y a un salarié.
Oui,
mais vous lui jetez des cailloux celui-là.
Non,
mais c'est important.
Salarié,
c'est une insulte.
On invite le salarié,
c'est l'ordinateur de cons.
Tu sais,
il y a un salarié.
Je pense que le salariat,
je pense que c'est génial.
C'est top en vrai.
Mais je te jure,
c'est vrai.
Encore une fois,
elle essaie de se rapprocher de vous.
Non,
je pense vraiment.
Et je te dis pourquoi.
Parce que déjà,
tu as des potes avec toi salariés,
c'est des potes de ouf
que tu te fais dans une entreprise,
parfois.
Et quand tu es au-dessus
et que tu recrutes des gens,
tu ne te fais plus de potes.
Ce n'est pas tes potes,
les employés.
Parce que ils disent,
c'est le patron,
c'est un fils de...
Tout le monde n'est pas potes
avec ses collègues.
Il y en a,
ils détestent.
Oui,
c'est ce que je te dis.
Bien sûr.
Mais en vrai,
et puis,
tu n'as pas de pression.
À 18h,
tu as fini.
Si la boîte,
elle plante,
tu t'embes à la race.
Voilà,
c'est top,
non ?
Je ne sais pas
si c'est aussi simple que ça.
Oui,
parce que si la boîte,
elle plante,
c'est de plus en plus d'heure
de trouver du taf.
Si tu es une neuf
après 50 ans,
c'est encore pire.
La boîte,
elle plante,
c'est du pain béni maintenant
pour les salariés.
Ils ont six mois tranquilles
payés.
Ah oui,
t'es vraiment de droite,
c'est sûr.
au moins maintenant,
on le saura.
Oh écoutez,
ils ont la belle vie.
Et vous savez ce que c'est
un ticket resto ?
Non,
ouais,
c'est ça quoi,
putain.
C'est le café graton.
C'est moi le loup-garou.
C'est tout le temps lui,
le loup-garou.
Tu n'es pas dans l'accord
avec moi,
Adèle ?
Eh non.
Mais on peut être amis
quand même.
Tu as déjà été salarié,
toi ?
Tu as déjà bossé ?
Moi,
j'ai beaucoup bossé
dans l'administration publique.
Tu t'es fait fier ?
Tu étais fonctionnaire,
moi.
Ah,
mais comme Santini.
Ouais,
mais par contre,
fonctionnaire,
tu sais,
les gens disent fonctionnaire,
j'étais surveillant,
quoi.
C'est pour dire,
voilà,
j'ai bossé pour l'État.
Mais c'est fonctionnaire.
Oui,
mais sans les avantages.
Ah,
tu n'étais pas fonctionnaire.
Tu as dit vacataire.
Ouais,
vacataire,
plutôt dans ce délire-là.
S'il faut dépanner,
je suis là.
Ouais,
ouais,
collège,
lycée,
surveillant.
On t'appelait,
parfois on ne t'appelait pas ?
Non,
en fait,
à un moment donné,
on m'appelait tout le temps
et j'étais tout le temps,
vu qu'on m'appelait tout le temps.
Et ouais,
j'ai fait surveiller en collège,
j'ai surveillé en lycée.
Oui,
si j'ai fait ça,
surveiller en collège.
Horrible.
Oh,
horrible.
Les enfants,
ils te chient dessus.
Les enfants au collège.
C'est le pirage en fait.
On est tous méchants au collège.
Attends,
mais du coup,
tu n'arrivais pas
te faire respecter ?
Non,
par contre,
moi,
j'avais une manière
pour me faire respecter.
C'était incroyable.
C'est-à-dire que je faisais,
tu vois,
je faisais,
EH !
Mais genre,
il n'y a rien derrière,
tu vois.
Il n'y avait que le bruit,
l'instant,
la surprise,
quoi.
Mais sinon,
tu tapes dedans,
le mur tombe,
il n'y a rien.
Ah ouais,
il y a un gars qui a redoublé,
il dit,
attendez,
vous allez voir,
derrière,
il n'y a rien.
Regarde,
et alors ?
En fait,
je n'ai pas prévu le coup.
En surveillant de collège,
je l'ai fait,
c'est très ingrat.
Ah,
c'est ingrat,
oui.
J'aimerais bien maintenant,
y arriver,
juste,
allez,
on va se venger de mes années collège,
on va bien les faire chier.
Ah non,
mais t'aimerais,
même pas un jour,
c'est horrible.
En plus,
tu te ferais te tabasser.
ouais.
Les gars de 14 ans,
ils te déboîtent,
mon gars.
C'est le canal des grands,
maintenant.
T'as aucune condition physique
pour te défoncer.
C'était gratuit.
Ah non,
non,
mais je pense que,
je saurais comment les torturer
psychologiquement,
ces petits cons
qui veulent se branler.
Ah ouais.
T'as pas la bonne mentale,
déjà pour rentrer dans les...
Ah non,
ouais,
non,
moi,
j'irais en mode,
mais moi,
je les déteste.
En mode guerre,
quoi.
Alors qu'en fait,
c'est pas bon,
parce qu'il te faut des alliés.
Oui.
C'était obligé.
Comme ça,
après,
ils prennent ton parti
et ils disent,
arrête,
faut respecter.
Non,
mais t'es le surveillant,
t'as tous les droits.
Mais attends,
en surveillant,
c'est un statut,
tu fais peur à personne.
Non,
Tu peux quand même leur niquer,
tu pouvais faire des calls.
Tu pouvais leur mettre des calls ?
Ouais,
heure de call,
bam,
j'appelle les parents,
mais tu fais genre,
t'appelles les parents.
Tu n'as jamais vraiment au téléphone.
Allô ?
Alors là,
je suis devant lui,
ça va pas.
Je n'y ai jamais eu,
tu vois.
Mais ce qui est bien,
moi,
j'ai toujours voulu,
c'est un truc de gosse,
aller dans la salle des profs.
J'ai toujours voulu voir
s'il se passait quoi.
J'y suis allé,
il n'y a rien,
c'est nul.
Il y a des cafetiers.
Il y a des cafetiers,
ouais.
Tu croyais quoi,
que c'était la fête,
ça jouait au beer pong,
il y avait des cafetiers.
Moi,
j'attendais vraiment
que les profs,
ils disaient,
putain,
alors l'autre là,
Ryan,
je vais le démarrer,
c'est ton enfoiré.
Mais non,
ils sont tous polis entre eux,
ils ne disent pas vraiment
ce qu'ils pensent.
Moi,
j'étais comme toi,
je pensais qu'il y avait,
c'était une porte secrète.
Je pensais qu'il y avait
un monde magique derrière,
en fait,
il n'y a pas d'osaïe,
c'est l'éducation nationale.
Il y a une machine à café péter.
Les photocopies,
ils ont plus tard,
il n'y a plus de stock
par photocopie.
Il y a eu une chute.
Du coup,
on a répondu à la question ?
Oui.
Qui était ?
Qui était,
décrivez vos amis.
Moi,
je pense que j'ai synthétisé ça,
c'est que c'est des gens
qui nous ressemblent.
Moi,
je ne suis pas d'accord,
il ne faut pas forcément
qu'ils te ressemblent un peu,
mais il faut avoir
des valeurs communes,
mais sans être,
tu vois,
tu ne suis pas forcément obligé
d'aller à dire.
Il y a un mec,
d'un public,
il a dit de droite.
Moi,
je crois que j'ai des potes,
vraiment,
ça va de méga gauche
à méga droite,
et non,
c'est plus ce qu'on a vécu,
on se sent machin,
la confiance.
Je peux être méga,
je ne m'aime pas du tout d'accord,
mais c'est bon,
on se connaît depuis 15 ans.
C'est beaucoup des gens
qu'on a connus petits,
en tout cas.
Tu peux te faire des potes aussi.
Maintenant,
j'ai des potes un peu plus récents.
Mais là,
on parle de meilleurs amis.
Oui,
c'est vrai,
je suis d'accord.
Allez,
allez,
contre nous.
C'est un tour de Franjo.
François-Joseph.
Salut,
c'est Brad.
Est-ce qu'un jour,
vous inviterez
un fan sur scène ?
Ça dépend,
parce que
je crois qu'inviter un fan,
ça peut être gênant.
Oui,
on l'a même,
nous,
dans le genre,
on a invité des gens
qui sont des potes à toi
et qui...
Oui,
mais sur scène.
oui,
mais sur scène stand-up
ou sur scène là,
à Podcast Live ?
Là,
à Podcast Live.
En fait,
le risque,
c'est quand même,
même si ça a l'air
facile et bidon.
Si tu n'es jamais monté
sur scène d'un coup
et que tu te retrouves
avec un micro
et à devoir parler
devant des gens,
tu peux être un peu
pas forcément bien.
Oui,
ça peut être dur.
Vous voyez ce qu'on fait là ?
Voilà.
Empire.
Non,
mais je ne sais pas.
Oui,
s'il veut,
pourquoi pas.
Genre,
il est là,
Brad ?
C'est ça,
Tu veux faire ça maintenant ?
Non,
non,
mais en plus,
salut,
c'est Brad,
on est d'accord,
c'était une blague
par rapport au contexte de Han.
On est d'accord.
Personne ne s'appelle Brad
en France.
Il y a du Steven,
il y a des trucs à faire.
Mais sinon,
si vous voulez,
on fait monter Brad
sur scène trois secondes.
Allez,
Brad,
il a dit ouais,
ouais.
Ouais ?
Brad,
tu veux venir dire un mot
sur scène ?
C'est qui,
Brad ?
C'est un gars,
il a fait la blague
et du coup,
il ne pensait pas
qu'on allait tirer son chapeau.
C'est dans la merde,
Brad.
Tu ne t'attendais pas à ça,
Déjà,
il ne s'appelle tellement pas.
Vas-y,
réteint, réteint, réteint.
Putain,
c'est du monde.
Je pensais,
putain,
le buzz.
Et vous êtes drôles,
les gens,
parce que vous essayez
de regarder qui c'est,
genre vous allez reconnaître
un Brad.
C'est très bien écrit.
Je pense que la question,
c'est Brad,
il faut qu'on en parle peut-être.
Oui,
sur l'histoire de Han,
Facebook,
nouveau truc.
vous avez toute cette histoire,
on est d'accord ?
Bon,
il y a un gars
qui a décidé d'être votre chef,
apparemment.
Moi,
je l'ai un pas.
Non,
mais c'est la meuf
qui a payé 850 000.
Ah,
Brad Pitt.
Les gars,
il y a plein de Brad.
Vas-y,
vas-y,
dis.
Un autre Brad.
Bradley Cooper.
Non,
mais c'est pas Bradley Cooper.
Les Brad,
pour les filles.
Vas-y,
Brad.
Brad,
je ne sais pas.
En tout cas,
on se disait,
les photos montages,
ils sont bidons et tout,
mais en fait,
c'était exprès.
C'est exprès.
Donc,
non seulement,
ils font des fautes exprès,
mais même les photos montages,
il faut qu'ils soient nuls,
exprès.
Donc,
il y a des mecs,
ils essayent de les faire
les plus nuls possibles.
Pour attirer les teubés ultimes,
c'est ça ?
Oui.
En fait,
les gens disaient,
le montage,
il n'est pas bien,
mais c'est fait exprès.
En fait,
le gars,
c'est un filtre à gogol.
Et plus tu sais que le poisson est gros.
C'est un filtre à gogol.
Je ne sais même pas
comment on peut sous-estimer
le gars qui a fait ça
alors qu'il s'est fait
850 000 balles.
Donc,
clairement,
il est fort à son job.
Il est fort,
il est fort,
très fort.
C'est très fort.
C'est une grosse pigeon,
mais test de sélection inversé.
Mais en vrai,
on ne parle pas du fait,
autant c'est une pigeon,
autant c'est quand même
un sale métier d'enculé.
Il faut vraiment détester les gens.
Parce que tu es amoureux à une meuf.
Elle y croit vraiment au premier degré.
Tu lui estort une fois 1000 balles,
c'est chaud.
Tu lui estort toute sa fortune.
Il faut quand même être une vraie salope.
Il faut être une salope en continu.
Je pense qu'on fait tous des trucs
où on n'est pas fiers dans notre vie.
Mais des fois,
on arrête.
Là,
pendant deux ans,
il continue.
Attends,
encore un peu de thunes,
la vieille.
Allez,
c'est pas.
Il faut vraiment être une merde
à l'infini quand même.
Mais parfois,
je me sens mal aussi.
Les gens,
ils payent 10 euros
et ils arrivent ici.
Oui,
mais voilà,
on ne va pas leur faire deux ans.
Oui,
c'est que 10 balles.
Là,
c'est 850 000
à une personne.
C'est beaucoup.
Mais ça veut dire
qu'elle a quand même cet argent.
C'est quand même fou.
Parce qu'elle était avec un millionnaire.
Oui,
en plus,
c'est le gars d'avant.
Prochaine question.
Combien ?
850 000.
50 000.
Tiens,
c'est pour qui ça ?
C'est Adèle Guylain.
C'est pour moi.
Votre avis sur Légende,
le podcast de Guillaume Play ?
Oui,
on va dire du mal de la concurrence.
Chaud pour participer
en Insiders
du stand-up.
Pourquoi en Insiders ?
Je n'ai pas compris la question.
Chaud pour participer
en Insiders.
Il a déjà eu des humoristes.
En fait,
Guillaume Play,
c'est quand même
gros buzz.
Donc,
si tu es un inconnu,
il faut vraiment
que tu aies
un truc échangiste
ou que tu fasses
des trucs de fou.
Et si tu es quelqu'un
de connu,
ça s'appelle Légende.
On ne peut pas y aller
en Légende.
Donc,
il a eu
l'orégat.
Si tu fais le truc
de la marmotte,
c'est possible.
Ah oui,
voilà,
je peux y aller,
mais pas en Légende
du stand-up.
Donc,
oui,
ces interviews,
elles sont...
De toute façon,
le podcast cartonne,
on ne peut rien dire.
En fait,
c'est pour tous les invités
qu'il a cette dame.
Oui,
mais c'est vrai
que des fois,
je me dis,
c'est quand même
mainstream ces questions
et au final,
je me tape des interviews
de trois heures.
Donc non,
il fait très bien son job,
ce gars.
Moi,
le meilleur,
je crois que c'est...
Bon,
déjà,
le légiste
et puis Sarkozy,
il m'a bluffé.
Sarkozy fort,
Manu Ferrara,
moi,
c'est le meilleur épisode
de loin
parce que c'est...
Voilà,
il y a un gars
qui assume.
Manu Ferrara,
c'est l'acteur porno français
le plus connu
et il a raconté...
Ah,
ça y est,
tu te souviens,
toi.
Ah,
c'est le gars
qui est sur TikTok,
là.
Ouais,
c'est le gars
qui fait aussi
des tweets et tout.
Le gars,
il est incroyable,
il troll les geeks
parce qu'en fait,
lui,
c'est un geek
jeu vidéo et tout
et il dit,
mais je ne suis pas
comme vous,
un branlet,
je peux t'appeler
les meilleures meufs
du monde
donc ils sont doublement
dégoûtés,
c'est vraiment un troll.
C'est-à-dire qu'il fait
comme tous les gars
qui baissent personne
sauf qu'il le fait
avec des actrices porno.
Mais bon,
bref...
Non,
mais en vrai,
c'était intéressant
son parcours
parce qu'il est passé,
c'est de la réussite
à la française,
Manu Ferrara.
Il commençait
dans des vieux pornos
tout pourris
chez Dorsel,
il est allé
chez les Américains,
maintenant il est en NBA,
c'est l'un des acteurs
les meufs payés du monde.
Oui,
c'est même Bagnama.
Moi,
ça me fait rêver.
Ah bah écoute,
vas-y.
Non,
non,
Guillaume Plé,
oui,
c'est intéressant.
Guillaume Plé,
cher bonheur en tout cas,
on ne peut pas lui enlever,
il travaille énormément.
Qu'est-ce qu'il pond
comme contenu ?
Et il a mis le podcast,
il l'a rendu
un peu plus mainstream,
des grandes interviews
de trois heures.
Je pense que petit à petit,
comme c'est le cas
aux Etats-Unis
où Joe Rogan
est encore plus fort
que des médias énormes,
si les gens peuvent comprendre
que des trucs comme ça
sans filtre
et des discussions
de trois heures
sans coupure pub,
sans public à la con,
les gens adorent,
c'est d'autant plus bénéfique
pour nous
et pour tous les gens
qui font des trucs sur Internet.
Sans public à la con,
je ne sais pas comment vous le...
Non,
vous n'êtes pas un public à la con,
vous,
vous êtes sortis comme ça,
quoi.
Je te parle des gens de la télé
où on leur met des trucs à plos.
Non,
Yorban était très très bon
vraiment en marketing.
Mais non,
c'est pas pareil.
Là,
eux,
ils ont payé pour venir,
les gens à la télé,
ils ne payent pas pour venir,
ça n'a rien à voir.
Rattrape-toi.
Allez,
on va te sauver.
Moi,
je suis plus en ambiance
le Sherman,
je ne sais pas si vous voyez.
C'est qui le Sherman ?
Les interviews,
le Sherman.
Vous connaissez ?
Oui.
Ils sont cinq.
C'est super,
le Sherman.
Ils interviewent qui,
genre ?
Il interview...
C'est du rap,
non ?
Non.
Il interview des gens,
genre Mathias Pogba,
le frère de Paul.
Ah oui,
donc voilà,
c'est des gros buzz.
Il interview Gims,
DJ Snake,
Malik Bentala,
des gens,
tu sais,
ils parlent une heure et demie,
c'est super intéressant aussi.
Sherman.
Le Sherman.
Je le vois souvent sur YouTube,
mais j'ai dit,
ça a l'air bien.
Je n'en ai jamais vu.
Tu veux la lire ?
C'est à moi de la lire.
C'est à Franjo de lire ma question.
C'est à moi de lire.
Alors,
la ligne
de frein
de train
de train.
Tu vois,
il faut que je prélise.
Il faut que je prélise.
C'est pas mal qu'il prélise.
La ligne de train
Paris-Limoges.
Alors,
est-ce que c'est la même
que Clermont-Ferrand
ou rien à voir ?
C'est pas la même.
On vous avait dit
de faire des questions.
C'est un troll.
On peut plaiser un troll.
Est-ce qu'elle existe
comme les extraterrestres ?
C'est quoi le...
Oui, elle existe.
Bien sûr qu'elle existe
Paris-Limoges.
Moi,
je dis beaucoup de mal
de Limoges en général,
donc j'irai jamais.
Vous êtes allé y jouer, vous ?
Moi, j'y vais l'an prochain.
C'est peut-être une connerie.
C'est à côté de Montluçon.
J'ai fait un serment
de jamais y aller.
Moi,
je vais y aller
avec le nouveau spectacle
normal à Limoges.
Oui, c'est bien.
Il faut aller tester
dans les villes qu'on n'aime pas.
Moi, j'y viens à Limoges.
J'ai de la famille
qui est venu de là-bas.
Ce n'est pas une question.
C'est un peu plus.
Bon, attends.
Je propose qu'on la passe
parce que c'est
les Brouteurs,
pour ou contre,
on en a déjà parlé.
De quoi ça,
les Brouteurs ?
C'est les gars
qui ont pris nos...
Ah oui, on passe.
On l'a déjà fait.
Qui a trouvé ce nom,
par contre ?
Brouteurs, oui.
Mais c'est Broute,
c'est juste Broute.
Brouteurs ?
Ah oui,
c'est ceux qui arminquent les gens.
Ça vient,
je te mange ton oseille,
ton herbe.
Ah d'accord.
C'est vrai,
je repense.
De plus à l'heure,
je pense,
il n'y a vraiment
qu'un Brad.
Il n'y a que des Bradlets,
sinon.
Il n'y a pas d'autres Brad.
Ah vas-y,
vous avez un Brad connu ?
C'est fou, hein ?
Brad Stevens.
Il est en VO,
le gars, là-bas.
Brad Stevens.
Mais en vrai,
c'est sûr qu'il existe,
en plus.
Mais en bluff,
je peux dire ça.
Il n'a pas dit le nom d'un gars,
il s'est présenté
comme Jeu Spand.
Brad Stevens.
Enchanté.
Je suis le deuxième Brad.
C'est qui Brad Stevens ?
The coach of the Boston Celtic.
Ah oui,
c'est vrai.
C'est le coach.
T'es un vrai Américain,
toi.
T'es un vrai Ricard.
On pourrait dire
ce qu'on raconte plus de deux.
Attends,
imagine,
il y a la NBA qui est là.
T'es un gars de l'équipe de NBA
qui est là en ce moment ?
Non.
Non, moi, je ne sais pas.
Mais oui,
c'est vrai,
je suis con.
Moi,
j'ai un podcast sur l'NBA,
j'ai oublié Brad Stevens.
C'est vrai.
Attends,
on a un Américain dans la salle.
Il y a Trump qui a gagné il y a trois jours,
on fait genre,
on se bat les couilles,
on ne parle pas.
Attends,
mais t'es vraiment Américain ?
Non,
I'm finished.
Ah ouais,
d'accord.
Finish.
T'es finlandais ?
Ah,
t'es finnois,
finnois.
Il est finnois.
J'ai entendu genre,
je suis fini.
Non,
il est finnois.
Il vient de Finlande.
I'm finished.
Je suis fatigué.
C'est ma dernière soirée,
après je meurs.
Et du coup,
pourquoi tu l'as redit en anglais
si tu comprends très bien
ce que je dis et que t'es là ?
Parce que speaking French
is very difficult
and I would prefer
not to embarrass myself
in front of me.
Ouais,
mais en fait,
tu nous embarrasses
avec ton accent parfait
parce que nous,
on est nuls en anglais
et on aimerait que tu...
Allez,
parle français,
s'il te plaît.
Arrête,
arrête de faire ça,
c'est pas bien.
T'es finlandais,
mon gars,
donc bientôt russe.
Non,
bientôt américain.
Ah non,
non,
c'est danois ça.
De toute façon,
ce sera russe ou américain.
Il veut tout acheter.
De toute façon,
tu ne seras pas finlandais.
Voilà.
Et du coup,
qu'est-ce que tu fais en France ?
I'm just here for three weeks
to see the podcast.
Ouah,
comme il me casse les couilles
ton accent.
C'est dingue.
Je rigole.
Non,
c'est trop bien.
T'es là pour trois semaines,
t'es en vacances ?
D'accord.
C'est bien.
J'ai l'impression d'être avec Mano.
Mais c'est très bizarre
en tant que Finlandais
d'arriver
et de venir nous voir.
On n'est quand même pas...
Il n'a aucun sens dans ta vie.
Il a dû se dire
la culture française
et il tombe sur nous
qu'il parle de baiser des marmottes
et dire bref.
Attends,
t'es venu au hasard ?
Ou c'est juste que t'as vu
c'est 10 balles,
c'est pas cher,
on vient,
c'est quoi ?
Arrête !
Comment tu t'appelles,
mon jeune Finlandais ?
Attends,
ce serait ouf
que Adèle,
il peut-être pas un mot d'anglais
et il fait que des bluffs là.
C'est genre
Oh yeah !
Comment tu t'appelles ?
Alex.
Alex,
écoute,
on te fera
donner des podcasts.
C'est incroyable.
Attends,
comment t'as découvert
le podcast
alors que t'es en Finlande ?
I'm a big fan
of the floodcast.
Ah,
le floodcast,
le podcast.
Ah,
c'est ça.
putain,
c'est grâce à Urbain
qui a été invité au floodcast
que tu nous écoutes.
Ah ouais.
Vous avez vu
comme il me chie dessus ?
C'est dingue,
je ne peux rien faire de bien.
C'est moi qui vais
dans les autres podcasts
plus connus.
Faire la plupart podcasts
aux,
je me ramène
de Finlandais américains
et ils ne sont pas contents.
Finlandais américain,
il a juste dit Finlandais.
C'est juste pas parce
qu'il parle anglais
qu'il est forcément américain.
Là,
il ne parle pas anglais,
il est l'anglais.
C'est n'importe quoi.
De mémoire,
je crois que les gens
de ces pays-là,
ils parlent très très bien.
Oui,
parce qu'en fait,
chez vous,
la télé est en VO.
C'est pour ça
que vous avez tous
un bon accent anglais.
Non,
mais en plus,
ils ont des blases.
juste pour l'honneur,
tu peux donner ton nom.
Tu vas voir,
c'est du grand voyage.
Harry Pitca Maquille.
Alex Pitca Yard.
Oh !
C'est un complice !
Si je n'étais pas dedans,
si je me plante,
c'est méga raciste en plus
ce que j'ai fait.
Non,
c'est genre
« Hey, muchacho,
c'est pas en dehors. »
Mais c'est méga raciste.
Ah, c'est méga raciste.
Non, mais de là,
c'est méga raciste.
White, white, white.
Parce que tu fais ça
avec un africain.
Il est plus blanc que nous.
Non, non, non.
C'est la règle.
Ça va.
Tu fais ça ?
La même scène
avec un africain.
Ah, mais bien sûr.
On est démonétisés.
En total.
Les fois de guinée,
Bamboula,
c'est fini.
À quel moment ?
Il y avait vraiment
besoin de dire Bamboula ?
Non, mais...
Tu t'es fait...
Là, il s'est dit
« Oh, je vais pouvoir dire Bamboula
sans avoir d'ennuis. »
Bam !
Allez, franchement,
c'est une fois dans l'année.
C'est pour te dire
que c'est très raciste.
C'est juste que c'est accepté.
Le nom Bamboula,
les Finlandes...
Non, non,
exactement.
Les Argentins,
t'as vu ou pas
le truc qui tourne
sur les réseaux ?
Les Argentins
qui disaient
« L'équipe de France ».
Oh là là.
Ah non, mais les Argentins,
ils sont racistes.
Bongo, dongo,
fongo, longo.
Vous rigolez pas,
mais c'est hyper drôle.
C'est vrai qu'on sous-estime
le racisme
de l'équipe d'Argentine
pour l'équipe de France.
C'est un truc de ouf.
Ils ont fait...
On pensait que le plus gros bof
c'était le gars
qui s'était mis
la Coupe du monde sur la bite.
Ça, ça m'a pété les couilles.
J'aurais bien aimé
que ce soit un joueur français
qui le fasse.
Mais derrière,
ils avaient des chants racistes.
On est là à Lionel Messi,
il est trop cool.
Il est dans la queue le le
en train de faire
les chants racistes
sur Mbappé
qui sont chauds de chez Chaud.
Même Franjo,
il se cache les yeux.
Franchement.
Franjo, il a écrit les paroles.
J'ai fait la queue le le
chez moi, en famille.
Qui c'est qui le lit ?
Tiens, ben voilà.
En tout cas,
on peut applaudir
notre poids de Finlande.
Alex.
Merci, Alex.
Merci beaucoup.
Et donc, du coup,
tu apprends le français
avec nous,
mais tu comprends bien
mais tu ne parles pas, quoi ?
Ok, super.
L'obsession d'Urbain
pour la bite.
Bon, toutes les questions
ne sont pas forcément bonnes.
Il y a un problème.
Mais raconte,
tu as acheté du porno
en réalité virtuelle.
C'est vraiment ça,
la question ?
Non.
Il n'y a pas de question.
Il y a même un point
d'exclamation.
L'obsession d'Urbain
pour la bite.
Voilà.
C'est genre...
Je croyais que c'était mal.
C'est quelqu'un
que ça agace, apparemment.
J'ai fait quelques blagues
de pénis.
J'aime bien...
C'était Robin Williams
qui, avant de se suicider,
avait dit...
In doubt,
always go for the dick joke.
Quand vous...
Demandez-vous
un nom de la traduction.
Non, quand vous ne savez pas,
faites toujours...
Une blague de vide.
Voilà.
Mais non, oui,
c'est vrai que ça revient souvent.
Voilà, j'ai eu plein de blagues.
Non, tu t'es calmé.
Je trouvais qu'au début,
t'en faisais beaucoup.
En podcast ou en stand-up ?
Tout le temps.
Je trouvais que...
Mais t'as pas un podcast
où tu parles de cul à fond ?
Non, j'ai pas un podcast.
Dans Plutôt Caustique,
on a fait des hors-série
qui s'appelaient Plutôt Cul
où les gens nous posaient
des questions
comme Dock et Diffoul à l'époque.
C'était assez drôle.
Ça, j'aurais bien aimé
qu'on le fasse.
OK, pause.
Désolé.
Imat le foot.
Imat PSG.
Flagrand élite, mon gars.
Flagrand élite.
Il y a 9 heures.
Brest.
Imat Brest.
Tu regardes Brest.
Tu savais très bien.
Regarde le foot.
Alors, alors ?
C'est que t'avais pris les billets ?
Tu t'es dit...
Ouais, ouais.
Alors franchement,
autant pas nous regarder
pour un match de foot.
Eh, c'est l'admifinale
de la Coupe du Monde.
Mais pour un 0-0 de Brest,
tu nous détestes vraiment.
Mais c'est intéressant
comme histoire.
T'avais pris les billets
à l'avance
et t'avais pas capté
qu'il y aurait eu le foot
en même temps ?
Ah, t'as pas payé.
Ah, tu fais partie des gens
qui ont le somme d'être là
et qui vont regarder le foot.
Ah merde.
C'était un cadeau de Noël
et nous, on a dit le prix
en plus des 10 balles.
On t'aime 10 balles.
Tu vaux 10 balles.
Non, mais là,
il a trop le somme.
Il y a combien ?
Vas-y, balance-le.
Non, tu vois ça.
Ça fait 20 minutes
que je te regarde.
Il y a un écran vert
qui...
T'as la gueule verte.
Il y a de tout
dans ce podcast.
Il y a des gars,
ils veulent même pas être là
et regardent leur thème.
Il y a des gars,
ils viennent de Finlande
que pour ça.
Il y a de tout.
C'est vrai qu'on a
tous les extrêmes.
Non, mais vas-y, continue.
Regarde-le.
Bon, tu veux ma outé ?
Oui, j'ai acheté
un cas de réalité virtuelle.
Ma outé,
t'as fait une story
sur Instagram avec ça ?
J'ai fait une story
pour dire j'ai acheté
du porno en VR.
Non, je te l'ai dit
qu'à toi, pof con.
Il y a une différence
entre les stories
et les DM, en fait.
Je sais que tu connais
rien sur Internet.
Moi, je l'ai vu
sur Instagram.
Pour moi, c'est public.
Ah ben voilà,
tu fais une story,
mais je vais en reparler
pas du tout.
Ça s'appelle
des conversations privées,
en fait.
Non, mais parce que
t'as envoyé une photo
avec ta tête.
C'est juste...
Alors, je te rappelle...
Avec son frère.
Tu es dégueulasse.
Mais oui.
Tu l'as fait avec ton frère.
Mais non, mais c'est là
où tu es indé.
Et je t'ai juste mis
la photo à Noël
quand on est tous les deux
le cas de réalité virtuelle.
Tu crois qu'on regardait
du porno ?
Il y a ma mère à côté.
On joue au faux ping-pong.
Ah oui, pardon.
Ah, au faux ping-pong.
Mais en plus,
c'est là où il est
complètement fou, ce gars.
Je lui envoie la photo
et il a dit
enfoiré, je suis sûr
que tu vas te taper
du porno dessus.
Mais donc, c'est dans sa tête,
en fait.
Il crée le truc après.
L'histoire.
Oui, j'ai acheté.
Et après, oui,
il n'y a pas longtemps,
je t'ai dit que j'ai acheté
pour voir Curiosité.
Et c'est effectivement incroyable.
C'est vrai, c'est vrai.
Il ne faut pas mentir.
C'est mieux que le 2D ?
C'est assez dingue.
Mais c'est mieux que le 2D.
Gros, tu es genre...
Je ne suis pas gros.
Non, mais gros,
le langage de la rue,
le jeune.
Il m'a regardé, enfoiré.
Jacques, d'ailleurs,
je t'ai fait,
c'est du rap, non ?
Oui, c'est mieux.
C'est un truc,
c'est même un truc...
C'est immersif.
C'est en vrai,
mais allez voir pas des vidéos de ça,
allez voir des vidéos de gars
qui regardent ça,
juste pour voir.
Ils sont là.
Mais quoi ?
Mais tu prends où
ce que tu racontes ?
Tu as des vidéos sur YouTube
de gars comme vous,
ils sont là,
ils leur disent,
ouais, du pour non,
on réalisez virtuel, d'accord ?
Et le gars lui met le casque
et au bout de 5 secondes,
il dit,
vous pouvez partir ?
Il n'est pas bien.
Parce que c'est genre,
notre cerveau,
il n'est pas prêt
de à quel point
c'est réaliste.
Oui,
elles ont des têtes
un peu pixelisées,
mais oui,
il y a 4 meufs à poil
qui ont l'air d'être là
et elles te regardent
dans les yeux
et tu tournes.
C'est très bizarre.
Les gens vont arrêter
de faire l'amour,
je vous le dis tout de suite.
Mais toi,
t'es foutu, toi.
Mais je ne faisais déjà
pas l'amour.
Je suis baisé.
Non, non,
mais en vrai,
là, je te dis,
elles sont encore pixelisées.
C'est la première fois
que je te vois un peu mal à l'aise
et ça me fait un peu plaisir.
Non, pas du tout.
Alors là,
je suis tout à fait à l'aise
avec le fait que je me branle
en bléplot
et il n'y a aucun problème.
Mais c'est vrai
que c'est ton sujet quand même.
Là,
je vois qu'il y a des gens
qui connaissent bien
le podcast,
on t'a bien.
Je suis bien,
les blagues,
je trouve ça rigolo.
Oui,
c'est vrai.
Je trouve ça rigolo.
Je refais ma première blague
qui était sur le fait
que je me suis fait choper
par ma meuf
en train de me mesurer la bite
et je refais cette blague.
D'accord.
Parce que quand j'étais
au tout début
avec un double décimètre
comme tout le monde,
c'était quoi ta blague ?
Ah oui,
c'était genre un rapporteur.
Oui,
voilà.
Un rapporteur,
ça doit faire 20 ans.
J'ai connait
ton blague de merde.
Mais en fait,
c'était pas assez petit
donc je n'avais pas
la bonne blague.
Quelqu'un a une suggestion
de blague urbaine
et petit pénis ?
Non.
J'ai pas un petit pénis,
je le dis,
il fait 17,9,
je le dis dans la blague.
Donc voilà,
je le dis,
il fait 17,9.
Je ne me rends pas compte
mais ça a l'air bien.
C'est pas mal.
Connait au virgule 9,
pour moi,
c'est psy quand même.
C'est plus...
C'est exactement...
Alors la blague,
je vous la fais
parce qu'elle est courte
mais c'est vrai,
c'est que je connais
la taille de ma bite au millimètre
mais je ne connais toujours
pas mon groupe sanguin
à 37 ans.
Voilà,
et que du coup,
s'il y a un incident,
je ne sais pas
si je vais répondre aux gars
17,9,
18 à partir des couilles,
bon voilà,
c'est ridicule.
En vrai,
t'es un peu malin
parce que je sais
que quand tu donnes
la taille de ton pénis,
t'espères recevoir
des petits messages
derrière de gens intéressés.
Ouais,
mais c'est souvent
des mecs qui font
« Ouais, moi aussi 17,9 ! »
Et c'est pas des bons moments.
S'il y a des photos
à l'appui...
Mais 17,9,
est-ce que tu triches
ou tu tires un peu ?
Pas du tout.
Ah vas-y,
on va rentrer dans les détails.
Où est-ce que
commence la mesure ?
Oui, c'est normal.
Anne, encore ?
Encore ?
Ouais, dégage.
Vous ne vous rendez pas compte
que ça avait fait tant le buzz
que ça ?
Ouais, ouais,
c'est assez...
Il y a quand même
Trump qui est devenu président
mais tout le monde s'en va là.
Et Elon Musk qui a fait un salut...
Je sais pas si c'est un salut nazi,
c'est un salut bizarre.
Oui, pour toi,
pour toi, c'est...
Ah bah c'est un bonjour,
c'est...
C'est un salut sympathique.
Chez Franjo,
c'est bonjour, ça.
C'est un bonjour du lundi.
Hop, il n'y a rien.
Putain, mais attends,
tout ce que tu vis,
c'est que sur la bite ?
Non, c'est vide.
Ah d'accord.
Ah, c'est vide ?
On fait la promo quand ?
Pour Harry ?
Ah oui, bon,
à la fin,
t'inquiète.
On va le faire à la fin.
Oui, on fait tout à la fin.
On a un photographe
qui est très sympa.
Tu as fait un petit...
Comment ça s'appelle ?
Un teaser de promo.
Ouais, pas mal.
Ah, ça c'est le finlandais,
c'est en anglais.
What are...
Je le lis ?
Ouais, ouais, ouais.
What are...
What are, il a dit !
Je croyais que c'était...
Je croyais que c'était en anglais.
Non, non, je le fais en français, moi.
What are your experiences
with learning English
and or other foreign languages ?
Et quoi ?
What...
Quelles sont vos expériences
avec apprendre l'anglais
ou d'autres langages étrangers ?
Toi, apparemment,
tu peux pas trop répondre
à cette question.
Je suis en anglais.
Tu parles en anglais
avec ta copine aussi ?
Non, non, on parle français.
Ah, d'accord.
Avant, je parlais en anglais.
Et tu parles allemand, non ?
Non, je suis une merde en allemand.
Ah, oui.
C'est un sujet sensible.
Tu devrais quand même
un peu t'y mettre, maintenant.
Ferme ta gueule.
C'est un sujet méga sensible.
Je me fais arroser tous les deux jours
parce que j'apprends pas l'allemand.
En plus, tu te fais engueuler en allemand.
Ça doit être chiant.
Faut faire peur.
Non, c'est sympa.
Ça remet bien dans l'axe.
Et puis, ça revient à la mode,
en plus, l'allemand.
Elon Musk, il s'y met, là.
Ah, oui.
À toi aussi.
Toi, tu parles quoi comme langue ?
Moi, je parle anglais.
Je parle anglais.
Very good.
Je parle aussi espagnol.
Je parle marathi.
C'est une langue en Inde.
Dans le Marashtra, une région.
Donc, tu es bien indien.
Pourquoi tu mens ?
Non, mais je suis parti en Inde.
Je connais.
Mais tu parles vite fait.
Ouais, je peux truquer quoi.
Namaskar, tomikasa, mi-bara, mi-bara.
Non, mais tu peux survivre là-bas ?
Ça faisait vraiment très crédible.
Tu peux survivre là-bas ?
Je peux manger.
T'es un mec, c'est ça.
Moi, je peux bouffer dans pas mal de langues.
Mais par contre, je peux pas dire
je suis en danger, aidez-moi.
Je peux manger.
Moi, je peux dire il pleut.
Ok.
Il ne pleut plus.
Sachant que c'est une info que tout le monde a.
Ça va pas trop aider quoi.
C'est genre, il pleut, ils vont dire yes.
Comment tu dois passer pour un gogole
et t'aider à dire il pleut ?
D'ailleurs, il a un bon accent, mais il est con.
Même pas, j'ai besoin d'un parapluie, il pleut.
Le gars dit des trucs.
T'es le mec chiant qui parle de la météo
et qui personne ne veut parler.
Vous avez vu, il fait pas chaud.
Mais attends, il y a plein de langages en Inde
et toi, t'as choisi un où t'es allé
et tu t'es dit je vais apprendre un peu le truc.
J'avais pas le choix.
En fait, j'étais dans un village
pendant un mois et demi avec une ONG.
Ah ok, d'accord.
Et du coup, on vivait avec les gens et tout.
Et je suis venu, je parlais rien.
Eux, ils parlaient même pas anglais.
C'est vraiment la galère.
C'était en mode...
Google Translate ?
T'avais pas Google Translate ?
C'était dur.
Non, il n'y a pas de téléphone.
J'étais en mode expérience.
Immersion.
Et du coup, j'ai appris là-bas des trucs.
Ah mais donc, à l'ancienne, à l'ancienne,
c'est-à-dire qu'ils t'ont dit un truc pendant qu'il pleuvait,
tu t'es dit ça veut dire il pleut,
ça se trouve ça veut dire pauvre con,
t'en sais rien quoi.
Ça se trouve mon gars, tu connais que des insultes,
il dit pauvre merde, sale chignon, dégueulasse,
des trucs, pardon.
Ouais, ouais, ouais.
J'ai trouvé un peu réaliste les insultes là.
Je suppose qu'ils auraient dit ça.
Je pourrais plus jamais faire un chignon, moi.
Je suis trop jaloux.
Et vous, vous parlez quelle langue ?
Moi, j'ai...
Latin, Latin à la maison chez Franjo, pour la messe.
Pour la messe.
Portugais, brésilien.
Et Franjo, il a déjà fait des blagues en brésilien.
J'ai fait ça à 5 minutes à San Paolo, la première...
Ah oui, chat GPT.
Fais-moi des blagues en brésilien.
Exactement.
C'est parti.
Et la première partie de Paul Cabane, est-ce que j'embrasse ?
Tu connais ?
Je connais, ouais.
C'est un Français, d'ailleurs, qui est avec moi au lycée.
Un hasard de dingue qui, ensuite, est allé s'exporter au Brésil.
Et il fait ses blagues là-bas au Brésil.
Et il est devenu parfaitement bilingue.
Des millions de brunis et tout.
Une rosta de ouf.
Et j'ai eu la chance de faire sa première partie.
Donc, j'ai préparé 5 minutes.
Et je ne m'attendais pas à jouer devant 1000 Brésiliens à Rio, quoi.
C'était un délire.
Et donc, ouais, ouais, je parle un peu portugais, du coup.
Qui a déjà joué dans une autre langue ?
T'as déjà joué dans une autre langue ?
Non, même pas en anglais.
Anglais, ouais, une fois, ouais.
Anglais, j'ai fait l'huître en anglais, putain.
Ah ouais ?
Je joue une huître sur scène.
I'm the oyster.
Je l'ai fait en anglais.
Ok.
L'avantage, c'est que les mimes, c'est les mêmes, quoi.
Ouais.
Mais c'est sympa, en vrai, la démarche.
Ouais, parce qu'en fait, les gens, ils rigolent parce que t'as un accent dégueulasse.
Yeah, I'm the oyster.
Et ils rigolent.
Mais bon, tu vas peut-être pas faire une heure avec ça, quoi.
Ouais, mais moi, j'ai remarqué qu'il y avait un truc international dans l'humour.
C'est souvent le décalage de culture.
C'est-à-dire, moi, je suis arrivé en tant que Français à...
Ah, il y a des trucs que j'ai pas compris.
Quand t'arrives quelque part, ça marche tout le temps, en fait.
Il n'y a pas...
C'est ça qui est dur, en fait.
C'est de se démarquer de...
Moi, j'ai fait pas mal en anglais.
C'est vrai que tu parles surtout du fait que t'es un Français ou de Paris quand t'es à Paris.
Et j'ai vu beaucoup au Comedy Store, le gros Comédie Club à Londres.
Il y a beaucoup...
Par exemple, sur cinq personnes, il y avait un grec, un italien.
Et ils parlent tous de ça.
C'est un peu relou.
Au bout d'un moment, t'es tellement...
Même Paul Taylor, au bout de trois spectacles,
il arrive un peu à parler de sa vie,
mais il faut quand même qu'il fasse des blagues sur
« Ah, au fait, la France, c'est chelou pour moi. »
Au bout d'un moment...
Ouais, t'en peux plus.
C'est juste un gars qui parle la langue, quoi.
Il te fait plus rire, Paul Taylor.
Si, c'est mon pote.
C'est mon pote, bien sûr.
Non, non, mais c'est bien.
Moi, j'aime bien.
J'adore la bise et tout.
C'était très drôle.
Ouais, c'était son premier sketch il y a dix ans.
Ouais, c'est ça.
Oh, merde.
Mais ouais, c'est un frérot.
Donc ouais, et toi, tu parles anglais, du coup.
Je parle plutôt bien anglais.
L'espagnol, je suis comme notre ami finlandais.
Je le comprends, mais je ne peux absolument pas le parler.
Je n'ai jamais capté cette langue.
Je suis allé y vivre et tout.
Je ne comprends pas.
L'Espagne ?
Ouais, je suis allé à Valence, en Espagne.
J'ai passé la pire année de ma vie.
Je vais le détester.
Pourquoi ?
Plus ou moins.
J'ai le soleil ?
Tout.
J'ai tout détesté.
Ah ouais, c'est trop bien, Valence.
Non, mais c'était une année de transition.
Vraiment, c'était la fin de mes études
et je commençais à écrire des conneries sur Internet.
Ah, c'était entre rien foutre et rien foutre ?
Ouais, ouais.
Tu t'es dit, je vais rien foutre.
La transition était difficile.
Il y avait une transition.
Vraiment, j'arrive en fin d'études
et tout le monde m'a dit
« Tu ne vas pas faire un métier normal. »
J'étais à tripler mon master.
J'avais 25 pieds.
J'étais quand même vraiment en dépression.
Heureusement que j'ai trouvé les blagues.
L'humour t'a sauvé.
Putain, c'est mignon.
J'allais te faire un calme.
Ah ouais ?
Après, après.
Alors, je fais...
C'est à toi de lire.
C'est à qui ?
Vas-y, fais-le passer.
C'est à toi de lire.
À toi, Pierre.
En vrai, ça change vraiment un truc ?
Ouais, parce que c'est un petit kiff aussi.
Ah, ça vous fait kiffer ?
Bah ouais.
Pour un milliardaire...
Non, mais il a des plaisirs simples.
Laisse-le kiffer.
C'est son dernier.
Moi, j'adore.
C'est le dernier.
Non, non, mais laisse...
Non, non, c'est son dernier plaisir simple.
Le reste, sinon, c'est à partir de 5 000 balles.
Alors, non, il n'y a pas de...
Il n'y a pas de questions.
Mais lis-le quand même.
On va comprendre.
C'est à l'encher le sujet.
Avoir des copains pour qui ça ne marche pas.
Non, non, c'est pas vrai.
Facile.
Mais en vrai, si on est au-delà de...
Si on essaie d'élargir la question,
c'est quand même relou d'avoir un pote dont c'est ton pote.
Tu veux l'aider, par exemple, je ne sais pas,
avec des meufs ou avec...
Et tu ne peux pas, quoi.
Tu sais que c'est trop...
En fait, tu ne veux plus traîner avec lui
parce que le dossier est trop lourd, quoi.
Moi, il y a des potes, je suis là, mais...
Tu ne veux plus traîner avec lui.
C'est même pas que je ne veux plus traîner avec lui,
mais je suis là.
Je peux t'aider dans ta vie,
mais ça va me prendre toute ma vie, quoi.
Vraiment, c'est que...
Genre, tu sens que là, on est à 37 piges
et que tu ne veux pas craquer en mode, c'est foutu.
Tu es là, mais c'est quand même bientôt foutu.
Tu crois qu'il y a un âge,
genre, tu sais, les gens qui ont des blocages,
passer un certain âge, c'est foutu ?
Là, je te dis, depuis 35 jusqu'à mes 40,
j'arrive à l'âge où je me dis,
bon, là, parce que avant, tu es là,
mais tu es jeune, il va changer.
Et puis tu es là, eh ben non, c'est le même con depuis 20 ans.
On ne va pas en faire grand-chose.
Ça commence à me déprimer.
Ouais, ouais, ouais.
C'est là, ouais, tu vas être ce gars tout le temps.
Je ne sais pas si c'est ça que ça voulait dire.
Tu crois qu'il y a des gens qui pensent ça de toi ?
Ouais, il y en a peut-être qui pensent ça de moi,
mais franchement...
Moi, je ne crois pas.
Moi, je le pense pour moi.
Ce n'est pas un tac, là.
Je me dis peut-être qu'il y a des gens qui disent...
Parce que toi, tu traînes avec des multimilliardaires,
donc tu te sens bien.
Mais n'importe quoi.
Franchement, tu es en boucle là-dessus.
Je traîne avec plein de gens normaux.
C'est pas vrai ce que je dis.
Mais n'importe quoi.
Sinon, je ne te fréquenterais pas.
Ben si, justement.
Je suis ton pote Clodo qui te fait du bien.
Tu me dis viens aux soirées, viens aux soirées.
J'arrive.
C'est combien l'addition ?
150 balles chacun.
N'importe quoi.
Quoi ? C'est pas vrai ?
C'est pas vrai ?
Moi, je ne paye pas.
Quand je monte dans les aigus comme ça,
c'est que je dis la vérité.
Ça m'est arrivé deux fois, mec.
C'est un truc de ouf, mon gars.
C'est très dur.
Non, mais c'est vrai que c'est marrant.
Moi, je suis dans l'entre-deux, par exemple.
Dans ce milieu.
Je pense qu'il voulait dire par rapport.
Ça ne marche pas dans le show business.
Je pense que c'est ce que je voulais dire.
Peut-être de manière générale.
Tu as des potes pour qui ça ne marche pas ?
J'ai plein de potes, moi.
Non, mais c'est vrai que des fois, on veut...
Attends, je suis en train de lui poser une question.
Et c'est pas que ton podcast.
C'est pas que toi.
Tu as déjà six podcasts.
Tu passes ta vie à parler.
Respire.
Moi, j'ai essayé de le sauver
parce que j'ai cru que tu allais le gêner, là.
Non, il était parti.
T'as bien fait.
Merci.
Il était parti.
Il reprenait son air.
À toi.
Voilà.
Non, mais c'est quand même...
Non, mais j'ai plein...
Là, pour l'instant, mon spectacle et tout,
il y a des gens qui viennent depuis pas très longtemps.
Tu vois ?
J'ai plein d'amis avec qui j'ai commencé
et pour qui c'est encore...
Il faut remplir la salle.
C'est encore une question.
Même moi, ça arrive demain, il faut la remplir.
Mais du coup, tu vois, il y a ça, tu vois.
Et du coup, je suis avec des potes comme Félix Junier.
Félix Junier, un humoriste
qui est maintenant à PZ sur les réseaux.
Ça marche bien pour lui.
Je suis très content.
Voilà, il y a d'autres gens avec qui c'est en train, quoi.
En cours.
Toi, c'est en cours.
Mais ça marche pas encore.
Voilà, non.
Mais c'est mes copains.
Ouais.
Ouais, c'est vrai que...
Tu as ce côté de tu traînes pas avec quelqu'un.
Ça se fait pas.
C'est mal vu.
Lui, Miss Keane, c'est un...
Il joue pas là où...
Tu crois qu'il y a des gens qui traînent que...
Genre, t'es en tout de lui, t'es pas le top.
Oui, il y en a qui sont en mode...
Vas-y, pas fiché avec lui parce que...
Bien sûr.
Moi, je m'en bats les steaks.
C'est mes copains, quoi.
Mais t'as raison.
Mais c'est parce que nous, on a quand même ce truc en humour où on sait que...
C'est le public qui va rattraper.
Tu vois, on sait que chaque gars qui est vraiment marrant, il a deux, trois vidéos que ça marche d'un coup.
Pour lui, on l'a vu cent fois, la formule.
Donc déjà, on est habitué à prendre personne de haut parce qu'on dit...
Puis on sait que ça tourne.
Oui, voilà.
On sait que ça tourne.
Tu peux descendre et on sait que voilà, quand un gars est marrant, il est marrant.
Et nous, on le sait.
Ouais, grave.
C'est pour ça qu'on te respecte, Urbain.
Ta gueule, toi.
Putain, c'est pas possible.
Et Urbain, moi, je l'ai dit.
Parce que ça va venir.
Moi, Urbain, ça y est, là, dans moins d'un an, à peu près, tu nous auras tous bouffés.
Mais les gars, ça va.
À chaque fois, vous faites passer pour là.
Tout va bien.
L'Européen, c'était bien.
Lyon, ça va, ça va.
On peut passer pour le nazi.
Toi, on peut passer pour le mec qui galère.
Chacun son truc.
Enfin, il faut qu'on te trouve un truc, Pierre.
La blague, elle est drôle.
Alors, c'est quoi ?
Pourquoi et quand l'idée d'un podcast à vous trois ?
Ah non, putain, je croyais que c'était un gars qui disait
pourquoi vous ne faites pas un podcast tous les trois ?
Genre, c'est une blague.
Et en fait, c'est pourquoi ça nous est venu.
Je suis un délire.
C'est pourquoi ça nous est venu, l'idée de faire ça.
On a déjà répondu dans l'épisode qui va sortir la semaine prochaine.
Oui, mais c'est bien d'y répondre.
Si vous avez entendu, allez vous faire foutre.
On l'a déjà dit, mais en gros, avec Pierre,
ça faisait très longtemps que je voulais faire un podcast.
Et vu que j'en avais plein et que je voyais que chez les Américains,
tous les humoristes avaient un podcast
et que depuis trois ans, c'était passé en mode filmé.
Je me suis dit, il faut vraiment qu'on fasse un truc.
Franjo a dit, moi, je le fais avec vous.
Et direct, on s'est dit, oui, c'est le bon move.
Parce que déjà, c'est notre pote et il est marrant.
Et en plus, il est beaucoup plus structuré que Pierre et donc que moi.
Évidemment, j'ai déjà dit, tu ne me mets pas au même niveau que moi.
Oui, mais qu'est-ce que je viens de dire ?
Je viens de faire une pyramide exprès.
Moi, j'ai un Google Agenda, par exemple.
J'ai un Yahoo Agenda qui fonctionne très bien.
Je suis sûr qu'il existe, mon gars, il est dégueulasse.
Tu as dit Yahoo Agenda.
Oui, tu ne peux prendre que des rendez-vous en 2012.
Il faut changer l'heure dessus.
Ça ne se fait pas tout seul, comme sur le micro.
Tu changes l'heure, c'est comme sur un four.
Il dit, oh non, je n'y arrive pas.
C'est compliqué.
Tu as un podcast, toi, Adèle ?
Non, je n'ai pas de podcast, les gars.
Alors, qu'est-ce que tu attends ?
Toi et Yacine, je veux toi et Yacine.
On est loose dans un podcast et 100% gogol.
J'appelle ça 100% gogol.
C'est vous, vous faites des blagues sur des ragondins pendant une heure.
C'est ça que je veux.
Toi et Santini aussi.
Oui, grave.
J'aimerais bien faire un petit podcast, mais ça prend du temps, non ?
Ça coûte de l'argent.
À filmer, oui, c'est sûr.
Mais je suis là, je peux m'appeler.
J'ai l'habitude maintenant.
Si vous avez vu Santini, notre dernier live,
Adèle et Julien ont un super duo.
Ce sont deux personnes qui, on dirait, n'ont rien à voir.
Mais il y a des vidéos qui n'ont aucun sens,
mais que j'ai vues en entier de Adèle et Julien à Santini à la fête foraine, par exemple.
Ils ont un duo incroyable.
Donc c'est vrai que votre...
Et d'ailleurs, on revient.
À la fête foraine ?
Non, non.
On revient dans les vidéos.
Personne ne nous attendait.
On a dit, on revient quand même.
C'est ça.
Adèle et Julien à Londres.
On est allé à Londres il n'y a pas longtemps,
voir une comédie musicale.
Et du coup, il y a Adèle et Julien et Marcouche,
d'autres humoristes, à Londres.
Et du coup, ça sort de là cette semaine.
Ah, trop bien.
C'est un vrai bon duo, ça.
Vous devriez avoir...
C'est sûr que le podcast, il ne va pas sortir cette semaine.
On va faire un podcast.
Là, tu dis ça sort cette semaine,
mais ça, ça ne sortit pas cette semaine.
Ah, vous, c'est quand, vous ?
Dans une semaine.
Deux semaines.
Dans deux semaines.
Ça dépend de Davidson.
On a Davidson qui travaille pour nous,
qui se donne vraiment,
qui est très chaud.
Et qui monte,
et qui filme,
il est partout.
Donc, voilà.
Et ça dépend de lui.
Davidson, c'est vraiment le quatrième mort de Podcasts.
La légende.
On l'appelle le quatrième Beatles.
Voilà, Ringo Starr.
Oui.
Et Ringo Starr, il était blanc.
Ouh là là.
Je vais lire la prochaine question, moi.
À quoi ça sert ?
Les repas de Noël, en famille.
Et ils ne font aucun effort.
C'est les thèmes de Normand, genre, oh !
Ouh là !
Ouh là, ouh là, ouh là, ouh là.
Je crois qu'on va avoir un départ.
Il y a des gens qui veulent faire un départ.
Allez-y.
Vous pouvez, alors là.
Vous avez envie de faire un bout,
vous n'êtes pas à l'aise.
Il n'y a aucun souci.
Vraiment, c'est la fin, là.
Ouais, c'est la fin.
Allez, elle n'en peut plus.
Elle s'est fait chier toute la soirée.
Ça, j'ai vu.
Au revoir.
À bientôt.
Ah si, il y a un couloir, là.
Pardon.
Il y a un mur, je crois qu'il faut sortir par là.
Il y a une caméra.
Mais j'ai un peu le problème du coup,
pas finlandais.
Ah.
Je ne suis pas française.
Ah, pas française.
Et il me manque les références.
Ah, non.
Et tu es resté une heure et demie, comme ça, là ?
C'est bon.
Sans référence ?
Et tu attendais de comprendre.
Alors, non.
Je vais t'expliquer pour Norman, alors.
Je comprends, c'est horrible pour toi,
tu n'as pas la vanne.
Ah ouais, c'est terrible pour toi.
Mais merci d'avoir fait l'effort jusqu'à maintenant.
He's the Nazi, like Elon Musk.
Je veux bien aller à la prochaine question.
Elle est bien.
Elle est bien ?
Oui.
Ah, tu voulais parler, excuse-moi.
Il y avait les repas de famille.
Ah, excuse-moi.
Ah oui, excuse-moi.
Mais attends, mais c'est passé, Noël.
On s'en fout, non ?
On s'en va les couches.
Il n'y a pas de question, en plus.
Alors, si vous avez un super pouvoir,
vous choisissez lequel ?
Ah, c'est bien ça.
Emplir.
Maintenant, mon super pouvoir,
c'est de faire les merdes sur moi
avant qu'il les fasse.
Ah ouais, mais c'est pas facile.
On a des réponses de teubé
ou on essaie des trucs réfléchis ?
Ah non, moi, c'est arrêter le temps.
Ah oui, je crois que tu m'avais déjà dit.
Ouais, ouais.
Mais arrêter le temps,
c'est-à-dire arrêter, genre hop,
ça s'arrête et plus personne ne bouge.
Bah là, je vais pisser,
je vais bouffer,
je vais me relaxer un petit peu,
je vais envoyer des fléchettes
sur un portrait de fonds de jour,
je reviens détendu.
Tu l'as déjà à ce pouvoir, mon gars ?
Je vais rien foutre.
Non, non, non.
Arrêter le temps,
vraiment comme la salle du temps.
Aussi comme...
Wagonball, la salle du temps.
Ouais, tu sais,
il part un jour,
mais il s'est entraîné un an,
tu vois ?
Oui, oui, c'est ça.
Ça, moi, je...
Ok, donc immortel un peu.
Non, c'est pas immortel.
Parce que tu meurs,
mais à n'importe quel moment,
tu peux dire,
bon, allez, 15 jours de pause tout seul.
Mais mec,
intermittent du spectacle,
c'est bon, tu l'as ?
Mais non,
parce que le monde,
quand même, il tourne.
Tu vois, c'est bien de...
Donc, maître du temps.
Moi, à l'arrêt du temps.
Dr Strange.
J'aime bien.
Moi aussi.
Oh, tu piques pas !
Non, mais je veux pas l'apprendre.
Mais tu vois,
il y a un truc dans ma tête,
j'aimerais trop,
tu sais,
quand je mange dans un restaurant,
et je termine mon assiette,
et les gens d'un côté,
tu sais,
ils vont jamais terminer.
Réveillons faire.
Toi, si t'arrêtes le temps...
Vraiment, si t'arrêtes le temps.
C'est juste pour faire des pranks.
C'est-à-dire,
t'as ce pouvoir.
Il y a Poutine,
il est à ça d'appuyer
sur le bouton de la voie atomique.
Toi, t'arrêtes le temps,
tu le laisses,
mais tu vas bouffer un ramen
de la voie atomique.
Un peu.
Non, moi, j'aime bien
le truc de téléportation.
Ah ouais, ouais, ouais.
Genre, je peux aller partout, quoi.
Ouais, ça doit être ouf.
Ça doit être trop bien, quoi.
Tu retournerais dans ton village d'Indien
où t'as pas le langage.
J'ai cru que t'allais dire,
mais dégage !
Vous parlez pas la langue,
mais c'est vous aussi.
Ça aurait été Franju
qui aurait commencé.
Tu retournerais dans ton village ?
Ouf.
Moi, ouais,
voyager dans le temps, ouais.
Ah ouais, ça aussi.
Ah dans le temps ?
T'as vrai qu'à un seul pouvoir.
Ouais, non, je sais, mais j'avoue que...
Je pense que ça,
tu fais n'importe quoi.
Mais n'importe quoi,
si, c'est trop bien.
Moi, par exemple,
j'aime bien le surf.
Il y a trop de monde
sur les vagues.
Je voyagerais dans le temps.
Je prendrais une planche de maintenant
et je rentre 100 ans avant.
Il n'y a personne
sur les spots.
Il y a à moi les vagues.
Mais c'est ouf,
vous auriez des pouvoirs
si dingues,
mais vous pensez juste
à faire vos petits trucs
pour votre petite gueule, quoi.
Bah ouais.
Mais voyager dans le temps,
t'irais pas, je sais pas,
j'ai serré,
je fais un truc un peu altruiste
et après, je dis,
bon, maintenant...
Ouais, je vais faire du surf.
Vous me sucez.
J'ai rendu,
j'ai aidé un peu la société.
Je suis 50-50, tu vois.
Et c'est moi le fort.
Et si, par exemple...
J'ai craqué, là.
Ouais, je sais pas.
J'ai pas bu, hein.
Mais parce qu'évacuer Hiroshima,
il y a quand même
beaucoup de monde.
Ouais, c'est beaucoup.
Frérot, tu peux remonter le temps.
Les Japonais, ils sont organisés.
Pendant les vins,
tu dis, pars,
après, tu reviens encore 5 minutes,
toi, tu pars,
tu reviens, tu reviens,
tu mets un petit moment,
tu peux remonter,
t'es à volonté.
Mais c'est des Japonais,
il y en a énormément.
Si tu commences...
Pourquoi ?
C'est vrai.
Vas-y, pourquoi, là ?
Vas-y, à quel moment ça,
c'était utile ?
C'est un pays hyper peuplé, là.
Je suis au milieu,
tu sais,
le papa et la maman, là.
Non, c'était dans les années 40,
et je te dis,
organisez le Japonais,
5K,
et ça va...
Si tu dois évacuer Limoges,
c'est dans la merde.
Si tu dois évacuer...
Mais par contre,
attention,
l'altruisme,
très, très mauvaise pente.
À partir du moment...
C'est comme la liste de Schindler.
C'est ça qu'on apprend
dans la liste de Schindler.
T'en sauve un,
t'en sauve deux,
t'en sauve mille,
et à la fin,
t'es dégoûté.
Faut pas commencer à faire du bien,
parce que c'est un moral
qui touche cette histoire.
Non, mais t'as sauvé Hiroshima,
et après,
tu remontes,
et tu vas essayer
qu'Attila,
il tue pas des gens
alors qu'on s'en bat les couilles.
Donc la morale,
c'est quoi ?
C'est que Schindler,
il aurait dû sauver personne.
À la fin,
il est triste.
si j'aurais dû en sauver plus,
il pleure,
il aurait sauvé personne,
il aurait été tranquille.
Attention,
c'est un vrai engrenage.
En fait,
des fois,
je crois que t'es pire
que Franjo,
mais c'est un partiel en cas.
Mais comment ça,
je crois ?
Mais bien sûr qu'il est pire que moi.
Il est pire,
il est pire.
En vrai...
Parce qu'il a un mauvais fond.
C'est pas du tout un mauvais...
Je pense à toi,
mon Pierrot.
Je dis juste que oui,
tu vas sauver plein de gens,
mais c'est infini.
Tu dois réparer
toutes les erreurs de l'histoire.
Non, tu fais...
Tu te spécialises
sur une période.
En plus...
Et en plus...
Tu fais pas tout le monde.
Tu voyais un âge,
tant pis, tant pis.
T'as jamais vu
Retour vers le futur, toi ?
Si t'enlèves Hiroshima,
qui te dit que
350 ans après,
c'est pas 10 fois pire ?
On n'en sait rien, en fait.
Faut pas jouer avec le temps.
Attention.
Bon,
tu reviens en arrière,
tu butes Ève.
En fin de jeu,
tu butes Ève,
puis c'est arrivé.
Pourquoi tu butes Ève ?
Je sais pas,
c'est pas elle qui a fait les hommes ?
Y'a pas Ève et Adam,
c'est pas ça dans votre bouquin ?
Ah, tu butes Ève ?
Ah !
Dans tes cours d'histoire,
c'est Ève,
c'est pas Big Bang.
Big Bang, ça n'existe pas.
Je suis pas un bon élève,
mais être du but Ève,
et t'as que...
Eh, peut-être pas...
Putain, si t'isoles le passage,
je vais avoir des soucis.
Et t'as que des...
Sur YouTube.
Tu butes Ève,
et t'as que des hommes ?
C'est horrible.
Mais non,
mais ils ont fait des enfants
tous les deux, non ?
Comment ça a marché ?
Attends,
Qu'est-ce qu'il y a,
toi, tu voulais
qu'il n'y ait plus l'humanité ?
Bah, je sais pas,
comme ça,
il n'y a plus de problème.
T'as vu qu'il ne faut pas
lui filer les responsabilités
au bout de trois trucs,
il dit,
bon, allez,
on but tous les hommes.
J'y arrive plus,
je suis débordé.
C'est vrai que du coup,
si t'as un super pouvoir
de régler les problèmes,
c'est ouf de choisir
lesquels que tu règles.
Et voilà,
c'est exactement...
Donc toi, tu dis,
j'en règle aucun,
et je vais...
J'ai toujours fait comme ça,
et...
Je sais que la dernière fois,
j'ai donné pour ma blague de merde
20 balles à Mayotte,
et après j'étais là,
et pourquoi je donne pas là,
et pourquoi je donne pas là ?
Donc j'ai repris mes 20 balles.
Voilà.
J'ai demandé à la Croix-Rouge,
on peut pas reprendre un don,
apparemment.
Donner, c'est donner.
Reprendre, c'est voler.
Ouais, en fait,
c'est pas la bonne cause.
J'ai regardé...
Quel pouvoir, toi, Pierre ?
Bah, du coup,
bon, disons que...
Je chauffe pas le monde,
au final.
Voler.
Ah, voler.
Mais je t'ai pris un des pouvoirs
de super-héros à la con.
Sinon, j'allais te dire...
Est-ce que voler,
ça crève dans ton truc ?
Parce que moi,
je me dis toujours,
voler, ça a l'air bien,
mais si c'est aussi chiant
que courir,
ça m'intéresse pas.
Non, parce que nous,
on imagine toujours voler,
genre, ouah,
mais ça se trouve,
c'est...
Non, mais les vrais gens,
ils peuvent courir.
En fait, c'est beaucoup moins bien.
Voler, niveau d'énergie,
randonnée.
Voilà, niveau marche.
Ok.
Tu peux voler 4-5 heures par jour.
Ouais.
15 minutes.
Ça doit être sympa de voler.
Sympa.
Mais je pense que c'est comme tout,
au bout de l'heure.
C'est comme là,
les gens du passé,
tu leur dis,
voiture.
Jean-Frérot, tu fais,
ça avance,
oh, dinguerie,
puis au bout de l'heure,
c'est normal,
j'ai la voiture.
Mais même si tu sais voler,
dehors, il pleut,
tu prends le métro,
tu en flemme.
Il pleut dehors.
Mais putain, mec,
c'est super sûr.
C'est sûr.
T'as plein de gens.
Oui, mais c'est vrai
qu'en haut,
il fait souvent pourri,
il fait souvent très froid.
C'est pas grave, je pense.
Quand,
tout le monde ici,
peut-être moi le pire,
je sais pas pourquoi
je lance sur ce sujet,
t'as eu des périodes
un peu de détresse sexuelle.
Mais pourquoi il ne regarde ça ?
Tout le monde,
non, non, tout le monde.
Par rapport au casse de VR,
c'est ça ?
Je dis tout le monde,
je dis tout le monde,
je dis tout le monde.
T'aurais tout fait,
t'aurais tout fait pour.
Et dans les périodes
où ça allait peut-être
un peu mieux,
peut-être dans des moments
où tu étais sur Tinder,
tu dis, oh là là,
non, elle est trop loin en métro.
Ah oui, non, non,
le cul,
tu vois bien les riches
qui sont blasés très vite.
Donc oui,
même voler,
même retourner dans le temps,
on est des humains.
François,
quand il arrive au sauna,
au palace,
dans le sauna,
il dit, putain,
il est qu'à 80 degrés,
il casse les couilles,
il y a tous ses parents.
Il n'y a pas de sauna dans les hibis.
C'est vrai,
c'est arrivé il n'y a pas longtemps.
J'ai juste arrivé
il m'a donné les infos,
c'est arrivé il n'y a pas longtemps.
Vous êtes allé dans un 5 étoiles,
le sauna,
il était déboîté,
t'étais trop vénère.
Je balance toutes les infos,
mais au passage,
ça doit être infâme,
parce que c'est juste
mouillé.
C'est horrible.
On aurait dit,
je ne sais pas,
un dimanche un peu chaud à peau,
c'était vraiment.
Aucun intérêt.
Quand tu remontes dans le temps,
tu peux interagir.
Parce que moi,
je me dis toujours,
si tu remontes,
déjà,
tu ne comprends rien
ce que les gens rencontrent,
rien que le français
d'il y a 150 ans,
ce n'est pas la même langue.
Il faut écouter les visiteurs.
Oui, voilà.
Il paraît qu'ils utilisent
beaucoup de vrais mots.
Les endroits abominatifs,
c'est vrai.
Les gens,
ils te voient ou pas ?
Parce que s'ils te voient,
tu es trop dans la merde
avec ton nouveau surf
et tout,
tu peux finir en prison.
Tu es trop relou.
Tu utilises ton pouvoir.
Ton pouvoir,
c'est quand tu veux.
Tu fais hop,
et tu remontes juste
cinq minutes après.
Tu penses à un truc.
Tu es fou,
tu es perdu,
tu n'as aucun ami.
Ah oui ?
Le gars est tué,
tu as vu le match hier soir.
Non,
je suis de Moyen-Âge.
T'as vu la chier.
Non, mais en vrai,
tu es complètement décollé.
C'est comme,
il n'y a pas un film.
Mais si,
c'est dans la ligne verte,
je crois,
où le gars,
il devient immortel
et il dit,
c'est dans quel truc
où le gars,
il est immortel
et c'est le pire.
Non,
c'est dans la ligne verte,
merci des gens qui l'aiment.
Où il est immortel à la fin
et il dit,
il est immortel ?
Laisse-moi te reparler.
Pardon ?
Le gars,
il est immortel
et il dit,
c'est le pire truc
qu'on puisse donner
parce que tous les gens
que j'aime,
je les vois mourir.
Ah oui,
il meurt à la fin.
Il est immortel,
on t'a dit.
Mais il se fait électrocuter.
Mais non,
mais vas-y,
moi je ne parle plus que ça.
Mais c'est ça,
il se fait électrocuter.
Il sort le mal du coup.
Mais il y a un autre mec,
je ne suis pas fou.
Oui,
il y a un gars dans la prison.
Le gardien de prison.
Voilà,
il est immortel.
Il dit,
c'est mon punition
pour l'avoir tué.
Mais Franjo,
il ne regarde pas en entier.
Et il dit,
du coup,
c'est terrible,
je vois tous les gens mourir
que j'aime,
c'est le pire truc
qui puisse arriver.
Ah oui.
Tu as vu le renoi crever ?
Peut-être que je déforme le film.
C'est bien possible.
J'ai vu tout ce que j'avais à voir.
Ah ben,
c'est levé.
Il a plus tant des govets chelis,
c'est marieuse.
Happy end.
Ça,
ça me fait pas rire.
Voilà,
Bravo,
la belle époque.
Ah mais toi,
tu remonterais dans le temps,
mon gars,
tu irais mettre une grande
capuche blanche pointue,
tu irais faire des battues
dans les bois.
Moi,
elle a,
sincèrement,
je trouve que vous allez trop loin.
Bon,
attends,
c'est toi qui cherche.
Quelle est votre pire honte ?
La pire honte ?
Oui,
mais tu crois qu'on va le dire maintenant.
Non,
mais tu peux dire des hontes tranquilles.
Les bides,
en fait,
maintenant,
on a tellement pris
que ça ne nous fait plus rien.
Alors,
toi,
t'es rôdé de ouf,
non ?
Alors,
tu sais quoi,
ça fait longtemps.
Ouais,
c'est vrai.
Non,
mais des hontes,
c'est des trucs gênants,
gênants,
attends.
Je sais pas,
tu vas attraper en train de mentir,
un truc comme ça,
tu sais,
des trucs comme ça.
je me suis fait attraper en train de mesurer la vitre,
j'en ai déjà parlé.
Pire honte,
t'as une idée de pire honte,
toi ?
Je réfléchis,
la pire honte,
c'est drôle de dire pire honte.
C'est hilarant.
Pire honte,
c'est drôle.
Vu qu'on est beaucoup sur scène,
ouais,
ah,
j'étais à Poitiers il y a pas longtemps,
je me suis vautré,
David Sonnet,
t'es là.
Ouais,
t'es là,
t'es là.
Et je me suis vautré
comme une merde avec ma trottinette
parce que je passais par un chemin boueux
et je me suis dit,
tranquille et tout,
on rigolait bien avec Davidson.
Et tu te filmais ?
Non,
je pouvais pas,
c'était trop,
voilà,
et je suis tombé comme une merde
et du coup,
j'étais plein de boue.
Et après,
je suis arrivé à l'hôtel
et j'étais plein de boue.
Ah oui,
non,
lui,
c'est vraiment des peurs de droite.
C'était honte de...
Alors là,
ils m'ont mal jugé,
j'étais crotté à l'hôtel.
Je ne me remettrai jamais.
J'ai pas fini,
enculé.
Ce qui fait que j'avais qu'un pantalon de scène.
Donc je me suis dit,
je vais monter sur scène tout crotté.
C'est terrible,
devant 500 personnes.
Et alors ?
Bon,
500,
non.
Mais heureusement,
à l'hôtel,
il y a une petite Philippine
qui t'a frotté ton gil.
Non,
je l'ai fait tout seul
comme un trimar
et voilà,
je tèche cheveux pendant une heure.
Ça,
c'est une honte.
Mais oui,
mais oui,
je me suis totalement pissé dessus à l'hôtel.
Ah là,
mais je l'ai raconté
dans un autre podcast
plutôt caustique.
Mais oui,
je me suis...
Non,
moi,
je te parle d'un truc public
où tu te sens pas...
Ah ok,
pissé dessus,
c'est rien.
Allez,
c'est la fin d'histoire.
Vous irez voir
sur plutôt caustique
quand je le raconte.
J'ai pas l'exemple,
ce serait plus un truc
que t'as fait
où tu dis,
putain là,
je suis vraiment pas fier.
Moi,
ce que je racontais l'autre fois,
c'était quand je reprends...
Ouais,
mais c'est pas de la honte.
Non,
ça marche pas.
Ok,
bon,
c'est de la merde.
Ok,
j'ai un pipi,
c'est bien.
Ouais,
tu t'es pissé dessus.
T'as eu une idée,
toi,
du coup ?
Je réfléchis depuis tout à l'heure,
les gars.
T'en as pas ?
Est-ce qu'on fait
on continue ?
Et quand t'as ton idée,
tu...
Ouais.
Moi,
en fait,
moi j'ai trouvé.
Voilà,
tu dis ça.
Vas-y,
ça a eu le main de lire.
C'est une question ?
On y est ?
Allez,
allez,
on arrive dans les dernières questions.
Oula,
il reste 4 minutes.
Ah bah,
on en a parlé.
Tu veux dire du salut nazi
d'Elon Musk
et PS et public de Dunkerque ?
On en a parlé,
mais on s'est pas vraiment
arrêté dessus.
Moi,
je pense que,
vous oubliez qu'il savait
très bien ce qu'il faisait
parce que c'est le patron
de Twitter
et que ça fait 3 jours
qu'on est tous là
à dire machin
et que ça fait que
le faire buzzer.
Coup de buzz,
coup de buzz.
Après,
je pense que même Trump
qui est dans son équipe
lui dit,
bon,
t'es pas obligé.
Franchement,
je sais pas si...
Ou alors,
il lui a dit,
hé,
t'es con.
Non,
je pense que...
Ah oui,
non,
mais si ça se trouve,
c'est comme nous au bac
où on dit,
mets ce mot dans la copie.
Eux,
ils en sont tellement
au mode de...
Le truc est drôle.
Pas chiche,
tu fais un salut,
on se dit,
oh,
t'es con,
Donald.
Allez,
t'as raison.
C'est ça,
c'est une bite au tableau.
C'est dessiné une bite au tableau.
C'est bon,
ils ont tellement baisé le monde
que...
Peut-être qu'il a tellement d'égo
qu'il veut se réapproprier
ce geste.
Ouais,
ou...
Non,
ce que j'aime pas,
c'est le côté...
Peut-être qu'il veut...
Il veut dire,
c'est pas normal
que ce soit un mec,
ça fait 200 ans
qu'il a ce truc-là.
Et voilà.
Et dans tous les cas,
il veut l'acheter aussi,
peut-être.
Parce que ne pas savoir,
genre dire,
ah,
je vais faire un salut Romain,
ne pas savoir que parce que...
Parce qu'il s'est quand même rapproché
de tous les gros partis
d'extrême droite en Angleterre,
il fait un truc comme ça.
Il sait ce qu'il fait quand même,
quoi.
Donc même s'il se dit,
c'est pas un salut nazi,
soit il troll.
Enfin,
dans tous les cas,
c'est bizarre.
C'est ça,
c'est qu'il y a des cons
partout sur Terre
qui parlent de ça.
Qu'en parle, quoi.
Voilà.
Mais là,
il n'y a pas de...
Qu'est-ce que t'en penses, toi ?
Moi,
je pense qu'il est méchant.
Merci.
Pour les nuls.
Non,
non,
en plus,
apparemment,
Elon,
c'est un prénom juif.
Ah,
c'est très...
Bah,
chelou, quoi.
Non,
non,
il n'est pas juste.
Il n'est pas juste,
mais il est d'Afrique du Sud.
Il est un prénom juif.
D'accord.
Je ne sais pas,
je trouve ça...
Ah,
c'est peut-être sa carte,
quand on le dira vraiment,
il dira,
ben non,
c'est un prénom juif.
Afrique du Sud,
qui est quand même,
qui ont continué le rêve nazi
quelques décennies de plus.
Oui,
oui,
voilà,
ils ont poussé un petit peu plus loin
le délire.
Non,
mais il est...
Je ne sais pas,
c'est quand même un peu...
Si ça se trouve,
lui,
il est dégoûté
de toutes nos interprétations,
il nous regarde,
il dit,
ben,
je suis nazi,
en fait.
Pourquoi ?
Elon Musk,
il ne regarde pas de cassos
à la maison.
Comme le frérot finlandais.
Après,
on oublie qu'il est autiste,
quand même.
Alors ça,
j'ai pas aimé
qu'on mette ça
sur le dos des autistes,
quand même.
Parce que les autistes
ne sont pas tous nazis.
Voilà.
Not all autistes.
Alors certes,
ils aiment les trains et tout,
mais enfin,
quand même.
Non.
Ah oui,
elle est pas mal.
Si,
elle est bien.
Elle est un peu...
Oui,
elle est bien,
mais...
Mais il est autiste,
lui ?
Oui.
Et c'est ça que j'ai pas aimé,
ils ont mis ça sur le dos de l'autisme.
C'est le chef des autistes.
C'est ouf que maintenant,
il y a une connexion inter-autiste
pour tous les autistes du monde du corps.
Du coup,
peut-être qu'Hitler
était peut-être autiste aussi.
Oui,
oui,
il trouve lui des excuses.
Allez.
Faut terminer.
Votre avis
sur les...
Ah ben,
sur les situationship.
Mais quoi ?
T'es en couple,
mais pas en couple.
Ah !
C'est un peu relou,
non ?
Non,
si,
c'est bien.
Dès qu'il y a un nouveau terme,
il est en anglais.
Ah ben,
c'est encore Musk.
Ouais,
c'est Musk.
Situationhip.
C'est quand même...
C'est quoi ?
C'est comme le polyamour et tout ?
Non,
c'est genre...
On est...
C'est un truc de nouveau...
Oh,
je vais parler...
On est en couple,
mais viens,
on baisse à côté ?
C'est ta l'idée ?
Je crois que c'est
une sorte de pré-couple,
une sorte de période d'essai de couple.
Je n'ai rien compris.
Est-ce que quelqu'un,
là,
le situationhip,
un jeune,
qui pourrait nous expliquer ce concept ?
On passe ?
On passe.
Waouh,
il y a...
Ah,
attendez.
Une heure et demie,
elle,
elle a toutes les rêves
et se fait chier.
OK ?
Donc,
c'est bon maintenant.
On passe.
Ouh là là.
On peut leur faire choisir
laquelle...
Ah oui,
il n'en reste qu'une.
Il reste qu'une,
on l'a fait à l'applaudimètre.
Oui,
je peux en faire plusieurs,
pêle-mêle ?
Allez.
Vous considérez-vous talentueux ?
Allez,
yes,
allez bien celle-là.
Pourquoi les Parisiens
ne savent pas conduire
quand il pleut ?
Vas-y,
on fait ces deux-là ?
Ou en choisit une ?
Est-ce qu'on se considère talentueux ?
Vas-y,
on l'apprend.
Déjà,
c'est quoi le talent ?
Non,
c'est chiant.
Ouais,
on dirait un peu un truc
en philo,
quoi.
C'est quoi le talent ?
Mais en fait,
vous êtes purs
parce qu'il y a une personne
qui a mis toute son énergie
à écrire cette question.
Elle est bien cette question.
Elle est bien,
mais est-ce que c'est pas
un petit pic aussi ?
Ah oui.
Est-ce que tu te considères
vraiment talentueux ?
Je pense qu'ils se foutent
un peu de notre gueule.
Je crois que c'est une question
où je me fous de ta gueule un peu.
Est-ce que tu te considères
talentueux avec tes vieux joueurs ?
Le talent,
je n'ai jamais trop compris.
T'as une aptitude
pour faire un truc
et de toute façon,
c'est vraiment du rien le talent.
C'est juste...
Il est parti pour deviner l'autre ?
Si c'est naturel.
Il est parti, il est parti.
Laisse-le, laisse-le.
Oh là là,
Edouard Berne,
c'est dans le film.
Les scribes,
c'est pas une situation.
Allez, ta gueule.
Bon, apparemment,
pas cette question.
C'était mon prof,
Clément Victorovitch.
Ah ouais ?
Ouais, à la fac.
Vous connaissez Clément Victorovitch ?
C'était mon prof.
On étudie.
Est-ce que tu sais
ce que t'as démarré à faire là ?
Le talent,
c'était mon prof.
Il dit comme ça.
Il parlait dans des mots.
Mais il a l'air passionnant,
ce mec.
Mais il est génial.
J'aimerais bien aller voir
son spectacle.
Tu l'as vu ?
Je l'ai vu, son spectacle.
C'est bien, là ?
Ouais, c'est un seul en scène.
Ouais, ouais.
C'est pas...
Il est pas de taper des barres
tout le temps.
Non, non, mais je sais,
mais ça a l'air bien.
Mais c'est instructif et tout, quoi.
Ouais, ouais.
C'est sur le monde
de la politique et tout.
C'est un communicant,
c'est ça, de politique ?
Exactement.
Ça a l'air trop bien.
C'est super.
Il n'y a pas une blague,
on se fait chier, c'est ça ?
Non, c'est très bien.
J'irais voir, j'aimais bien.
L'épilation des SDF pour ou contre ?
J'espère que c'est un tir pour moi
ou un truc comme ça.
Ah, l'épilation du sif.
L'épilation du sif.
Je l'avais à l'épilation.
Alors regarde,
quand tu le lis comme ça.
Quand tu le lis comme ça,
de loin,
avec le contre-jour.
Ah ouais, non.
Et après, c'est lui qui dit
je vais les pré-lire.
Ouais, on va mettre un pré-lire pré-lire.
Mec, putain,
mais il y a un nombre.
L'épilation du sif.
J'ai fait exprès,
c'était pour la blague.
J'avais bien lu, j'avais bien lu.
Putain, parce qu'on ne s'est pas mis
à vraiment répondre.
C'est plus pour l'épilation du sif
que celle du sif au final.
Et non, regarde.
Encore une vingtaine.
Après, on leur donne moins.
Pourquoi ?
Pourquoi tu veux épiler les sif ?
Je ne sais pas, c'est marrant.
C'est marrant.
Putain, mais mec.
Non, mais en vrai,
c'est quand même...
C'est quand même scandaleux
qu'il n'y ait pas des douches
libres d'accès pour tous les gens
quand on a besoin.
Mais après, il reste la question
de est-ce qu'on ne serait pas
des bâtards qui donnent...
Cette épilation du slip,
tu n'étais pas la peine
de partir dans ta...
Oui, on y va sur les...
Vas-y, tu voudrais des douches
pour tout le monde.
Oui, mais les bains en douche,
c'est gratuit à Paris, je crois, non ?
Oui.
Je ne sais pas.
Quelqu'un ?
Des pratiquants ?
Au Japon, il y a des trucs
quasi gratos partout.
Non, oui, Paris, pas ouf.
Je ne sais pas où
j'irais prendre une douche.
À la plage, tu peux faire des douches,
mais là, dans les villes de plage,
mais là, à Paris,
je ne suis pas sûr qu'il y ait des douches.
Japon, ansem, incroyable.
Oui, les ansem, c'est bien.
Ce n'est pas cher, ta vie est arrivée.
Et bon, tout le monde est à poil.
Moi, ça m'a un peu gêné.
Alors, alors qu'au Japon,
tu arrives...
C'est ça, voilà.
Je ne voulais pas le dire,
mais c'est bien que tu passes
la blague de mots.
Tu as un énorme jacquit
parce que c'est des préjugés
qui sont vrais
parce que...
Parce que je te jure
que je me sentais vraiment bien.
Je vais m'installer ici.
Oh là là,
je suis désolé,
j'ai pris un virage.
On a pris le virage tub tout de suite.
Il arrive au début,
il est un peu gêné,
il regarde tout le monde.
Eh bien, finalement...
Non, mais ouais,
il y a un vrai truc au Japon.
Oui, les bains publics,
ils aiment bien.
Par contre, ils ont une petite tendance
à chaud, froid,
ça devient du sport.
C'est chiant.
Oui, c'est ça.
C'est chaud, froid.
C'est exactement ça.
Il n'y en a aucun qui est confortable,
finalement.
Ah si, c'est ouf.
Non, mais c'est parce que toi,
tu aimes bien les trucs de baiser,
comme ça.
Je me mets dans un bain glacé,
je me mets dans un bain très chaud.
Le tiède, c'est vraiment bien.
On cuit de devant, tranquille,
on a toujours fait ça.
Mais du coup, oui,
tu peux te laver, là-bas.
Mais en France,
ça manque un peu d'endroits
où on est tous nus ensemble.
Désolé, j'écoutais plus,
ça me faisait chier.
Pardon.
Je crois que tu as décroché.
Mais je crois qu'on arrive
jusqu'à la fin.
Mais ouais, si je crois que tu as décroché,
il va y avoir d'autres gens aussi
qui ont décroché.
Est-ce que, attends,
moi j'ai une question,
très honnête,
parce qu'il faut qu'on soit sûr
de notre concept.
Est-ce que là, la durée, c'est bien
ou il faut faire plus court ?
Mais de toute façon,
sur YouTube, c'est plus court.
Eux, vous êtes les bêta testers.
Mais oui, mais non.
En vrai, on enlève 20 minutes.
Attends, par applaudissement,
est-ce que vous trouvez,
qui trouve la durée, c'est bien ?
Qui trouve, faudrait...
On ne vous voit pas,
donc vous pouvez applaudir honnêtement.
Qui trouve, faudrait faire plus court ?
Tu m'étonnes,
il a perdu sa meuf, lui.
Sa meuf, il s'est barré, lui.
Il s'est barré,
mais il veut voir l'eau.
Il veut voir l'ouest.
Ça ne veut pas.
Merci beaucoup, en tout cas.
Plus long, non ?
Non, mais...
Ouais !
Ouais, ils sont comme moi,
c'est des gars de la province.
Quand tu payes,
tu veux que ça dure 4 heures.
Les couilles, c'est de la merde,
ça dure 4 heures.
Chauffage, on rentabilise.
Parce que si tu payes d'Ibal,
ça dure 4 heures,
c'est 2,50 de l'heure.
C'est un putain de bon deal.
Bon, merci, en tout cas.
Mais du coup,
on n'a pas trop de réponses.
On annonce à environ 2 heures
de show,
enfin de show,
de podcast.
Ouais, ouais, si ça,
ça s'appelle un spectacle,
on a vraiment niqué le système.
C'est pas un spectacle.
Plus du fou.
Ça m'audit mal.
En tout cas,
d'ailleurs, en parlant de ça,
pour ceux qui êtes là,
là, je vais mettre,
je sors, je mets une offre,
je mets 50%,
je mets 30 places à 50%
pendant 24 heures.
Donc, si vous étiez là,
vous serez les premiers services
si vous voulez revenir
pour le prochain.
Il ne se dit même plus
on met,
il dit je mets clairement
de moi,
c'est lui qui gère,
c'est lui qui fait l'oseille.
Les gars, je vais...
Il y a des bando
sur les extrémités.
Non, mais voilà.
Donc, ce qui fait
que vous viendrez
pour 5 balles.
C'est pas mal.
Enfin, toi, 10 balles,
parce que tu ramènes
d'une meuf qui s'en branle.
Donc, voilà.
Et Pilote qui a fait
le voyage de Finlande
un peu plus cher, évidemment.
Merci encore, monsieur Picard.
Ouais, on applaudit
tous les gens
qui ont participé.
Bravo, merci à vous.
À vous d'avoir posé
les questions.
On parle de...
C'est le moment
de ne pas oublier
notre ami photographe.
Alors, il y avait Harry
qui nous a fait
des petites photos.
Il a un compte Instagram
et vous allez voir,
il y a du jeu de mots.
C'est Captionary.
C-A-P-T-I-O-2-N-A-R-Y.
Petit jeu de mots
avec Caption.
On prend des...
Et Pictionary.
Et son prénom.
Le mec est un génie.
Et il fait des photos
si vous faites des concerts,
des spectacles et tout machin.
Il vient...
Des mariages,
des barbites...
Voilà, donner un petit peu d'argent.
Il dit qu'il ne fait pas
trop les mariages,
mais si tu lâches
des oeufs,
bien sûr qu'il fait les mariages.
Voilà, c'est Harry.
Captionary sur Instagram.
Merci, Harry,
pour les photos.
Trop sympa.
Merci, mon copain.
Très bon basketeur.
Alors, on a quelques remerciements.
Déjà, je voudrais
qu'on remercie, s'il vous plaît.
Adèle.
Adèle Fougazi.
Adèle Fougazi,
votre promotion.
C'est où ton spectacle ?
Oui, je joue mon spectacle
à Paris les jeudis...
Non, ici,
les jeudis, vendredi et samedi
à la Nouvelle Seine.
Peniche à Saint-Michel
et un peu en tournée
un peu partout en France.
On m'appelle Adèle.
Cartonne, allez voir son spectacle.
Merci beaucoup.
Allez voir Adèle.
Merci.
Est-ce que tu connais
le point commun
entre un studio à Poitiers
et une Mercedes ML ?
ML, c'est-à-dire quoi ?
Je crois qu'il y a un truc
qui s'appelle...
Le prix ?
Ça coûte pareil ?
Ça coûte.
Le même prix ?
Ça coûte combien ?
Oh, le gros.
50 000.
50 000 !
Putain, t'as pas suivi, Adèle !
Ah, t'es tombé dans mon piège,
bêtement.
Même moi, il m'a eu.
Il m'a fait partie de deux heures.
Il est allé voir les Argus.
Alors, attends...
Attends, je vais écrire à Villebrequin.
Il a rien à foutre.
Je vais me dire si ça existe.
Petit moment publicité
pour ceux qui nous suivent sur Internet.
Attends, il n'a pas fait sa promo.
J'ai eu niqué sa vie.
On est en tournée.
Je l'ai dit gros.
Ah bon, t'as dit quoi ?
Ah oui, pardon.
Petit moment publicité
pour ceux qui regardent.
Nous, en podcast,
Podcastos,
on est en tournée,
en plateau,
dans toute la France,
notamment Lille,
Toulouse,
Bordeaux,
Nantes.
On va même à Poitiers.
Voilà.
C'est pas la peine.
Et à Clermont-Ferrand.
C'est top, c'est top.
Limoges.
On va applaudir,
mais ça ne s'applaudit pas.
Et du coup,
on ne va pas ta ville à toi aussi ?
Mais là,
c'est dans les tuyaux.
Donc voilà,
venez nous voir.
On fait chacun
nos extraits de spectacle
sur scène.
C'est vraiment très marrant.
On est tous très drôles.
Voilà.
Et surtout,
mettez un commentaire
sous la vidéo
pour les gens d'Internet,
même ceux qui étaient là présents,
qui vont voir
l'épisode en ligne.
Mettez un commentaire.
Et je propose,
je propose,
comme vous avez peut-être
une proposition de commentaire.
On ne fait pas
notre petite promo de spectacle, nous ?
Attends, après.
Ah, un commentaire ?
Je propose
Alex
et ensuite,
vous inventez
le nom de famille d'Alex.
Ah oui, voilà.
Pour savoir
lequel sera le plus proche
du nom de famille d'Alex.
Et Alex,
toi,
tu vas voir les commentaires
et tu mets un like,
un cœur
que sur celui
qui ressemble le plus
à ton nom.
Peut-être Alex,
il a des choses à faire aussi.
Il ne va peut-être pas passer
la journée
à regarder les commentaires
d'un podcast.
Alex,
il vient de Finlande,
il parle lui-langue
et il n'a plus rien
à faire dans la vie.
Et vous mettez à Alex
et à le nom
que vous pensez être
le meilleur,
le plus proche de la vérité.
Nous concernant,
on a des actus.
Pierre ?
Ouais, spectacle.
C'est diffusé quand,
cette affaire ?
Dans deux semaines ?
Il va rester...
Le reste,
c'est complet,
ça, c'est bien.
Mais il va rester
deux dates à Paris,
18-19 mars à l'Européen,
captation, spectacle,
machin.
Donc, venez.
Voilà.
Pas de réduc
parce que ça vend bien.
Donc, pas de réduc.
Par contre,
si vous voulez des réduc,
Besançon, Toulon,
petite réduc,
vous m'envoyez,
vous envoyez soldat,
vous mettez le nom de la ville.
Voilà, il y a Besançon, Toulon,
on met des petites réduc,
le reste,
on ne met pas trop de réduc.
Mais partout en France,
tournez, trop bien.
Sinon, tentez un nom de ville
et peut-être que je serai d'humeur
à faire une réduc.
Alors moi,
je joue le 12 avril
à l'Olympia.
Donc ça, c'est cool.
Très content.
Très content de faire l'Olympia.
Comme Urbain.
Comme Urbain
qui fera la première partie.
Je vais le massacrer,
ton Olympia.
Je vais le massacrer.
Je suis en chien de ouf
sur le Havre
et Besançon.
Il y a un problème à Besançon.
Si vous êtes de là-bas,
Besançon, le Havre.
Mais bougez-vous le cul,
venez,
parce que c'est vraiment terrible.
Et sinon, le reste,
ça se passe très, très bien.
Je suis en tournée
dans toute la France
et je joue toutes les semaines
à Paris, aux Républiques.
Voilà.
Moi, je suis en rodage,
c'est-à-dire que j'écris
des nouvelles blagues,
mais c'est quasi prêt.
Je viens à Lyon,
fin février,
à Toulouse.
Je ne sais pas quand,
mais allez,
c'est Laurent Moreau
qui me l'a fait.
Il est très bien.
Si toi,
mais pas de spectacle,
c'est pas mal.
Il y a un nouveau spectacle.
Il y a des dates de rodage
et des dates de...
On va caler ça
dans les mois qui arrivent.
Mais il n'y a pas de spectacle
pour l'instant.
Il faut bien en écrire.
Toi aussi.
Tu vas être le meilleur.
Moi aussi,
j'ai fait le malin,
je vais devoir en faire un deuxième.
Oui, on finit le premier.
On était contents.
Mais là,
il faut qu'on réécrive des trucs.
On est là,
j'ai plein d'idées.
Et on est là,
OK.
Donc, ce bon,
c'est sinon
tous mes autres podcasts.
Remerciements spéciaux
à Davidson encore une fois.
Davidson !
S'il vous plaît.
La légende.
Le quatrième Beatles.
J'aimerais qu'on fasse du bruit
pour le République
qui nous accueille
à des prix défiant
en toute concurrence.
Merci à eux.
Et évidemment,
pour ceux qui nous regardent,
mettez un petit like,
un petit commentaire.
On est là,
on filme tous les mois en live.
Venez vivre cette expérience inoubliable.
Et merci à vous d'être là.
Merci à vous.
On n'a jamais été aussi nombreux.
Ça avait été vraiment cool.
Vraiment, merci beaucoup.
Et à la prochaine.
Merci les podcasteuses.
Merci beaucoup.
Désolé pour les questions
qu'on n'a pas lu.
Il y en a trop.