Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous dire que le gagnant de ce défi est un défi.
Le apéro du Cap 10.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Avec le fameux projet de La Trappe à Bousière.
La Trappe à Bousière !
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins Star.
Le bas sera grand.
Start, 2, 1, booste, ignition !
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Les amis, ils sont prêts, ils sont venus tester leur trappe à bousier.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Après 2, 3 décès, ça s'est très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP !
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans les fasses, ils laissent leur frasse à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Les chiottes dans l'espace, ils ont laissé leur trappe.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits griffes.
Encompte du troisième type, avec les quatre pauvres types, arriver en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment on kiffait ? Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau et écoute le apéro.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans les fasses, ils laissent leur frasse à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans les fasses, ils laissent leur frasse à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Oh shit.
La trappe à vous air.
À vous riez.
God damn it, I shit in my pants.
Hey et bienvenue bande de connards.
Vous êtes bien à l'écoute de ce numéro 347 de l'apéro.
C'est incroyable.
Nous sommes le jeudi 3 février.
Alors on a un peu changé de date.
D'habitude, on juste lundi ce soir, exceptionnellement, si le jeudi.
On va voir si ça nous amène plus de monde ou moins.
Je n'ai même pas vu les stats.
Moins, plus.
Combien on est en live ?
Manox.
Nous sommes 168 en live.
D'accord, c'est minable.
C'est stable.
Non, c'est stable.
Non, non.
C'est assez faible.
On est plutôt aux alentours de 200.
Mais bon, on va s'en contenter.
On n'a pas de porno star ni rien.
Donc forcément, les gens ne sont pas intéressés par ce qu'on dit.
Exactement.
Et puis, Quakos n'est pas là.
Et Quakos n'est pas là, effectivement.
J'allais le dire, effectivement.
Alors malheureusement, notre ami Quakos n'est pas là.
Il est covidé.
Il est covidé, mais il devra être là au prochain numéro.
Voilà.
Et le prochain numéro, ce sera un mardi.
Ce sera le...
Non.
Vas-y, Quotu.
Ce sera le mardi.
Ce sera le mardi combien ?
15 février.
15 février, exactement.
Voilà.
C'est incroyable.
Incroyable.
Donc, quoi d'autre ?
Sinon, alors vite fait, avant le tour de table, on va souhaiter un bon anniversaire
à notre ami Canard Tichaud qui, normalement, fait son anniversaire demain.
Donc voilà, bon anniversaire à toi, l'ami.
Ça te fait, je ne sais pas combien d'années, on ne va pas le dire, mais voilà, c'est bien.
Tu avances vers l'âge vénérable vers le nôtre.
Exactement.
Très ancien.
La vieillesse.
Exactement.
Alors, ton père petit tour de table qui, du coup, va être rapide aujourd'hui.
Mais oui, mais rapide, mais dense, c'est tellement beau et efficace.
Alors, Captain Veib, évidemment, tu as ces prestigieuses nos high-techs.
Oui, exactement.
Je veux dire, la quintessence du high-tech, c'est toi.
Mais oui, et j'en ai pas mal aujourd'hui.
J'ai des bonnes news.
C'est ce que j'ai cru comprendre.
Alors, j'ai cru comprendre également Manox qui est un petit JT Express.
Exactement, un petit JT Express spécial blockchain.
Oh, alors on va tout savoir comment investir, comment gagner de l'argent avec les NFT.
Exactement.
Avec toi, Manox.
Tout à fait.
C'est incroyable.
Et j'ai cru comprendre, Captain Veib, que ce soir, c'est décidément tu nous gâtes,
puisque tu as un petit dossier, m'a-t-on dit.
Alors, oui ou non, je ne sais pas.
Est-ce que je ne vais rien préparer, en fait ?
Mais j'essaierai d'improviser.
On va voir en fonction du temps, on va dire ça.
Exactement.
D'accord.
Et puis, il n'y aura pas d'oiseuf.
Non, il n'y aura pas d'oiseuf.
Moins qu'on puisse en faire un.
Je sais quoi, j'ai une idée d'oiseuf.
Ah oui ?
La générique sous le coude ?
Ah oui, bien sûr.
Eh bien, on va faire un petit oiseuf sans quoi cause, mais avec nous.
Mais tu as des news dégueulasses ?
Non, mais toi, tu en as.
Ah bon ?
Ou quoi que Manox en a ?
Merci, horroriste.
Bon, on va trouver quelque chose.
On trouvera quelque chose, effectivement.
Bref, sur ce, les petits cadeaux.
En fait, il n'y en avait qu'un seul.
Nous avons reçu.
Merci à toi, l'ami.
Une bouteille de JT.
JT.
La pampagne.
Non, il n'y a pas de ticket à gratter ce soir.
C'est pas grave.
Désolé.
Mais nous avons reçu un pack de lait.
Et un pack de chimé.
Alors, le problème, c'est que ceux-ci étaient dans un sac.
Et je les avais sortis du sac pour les descendre à la carte.
Tu les as cassés ?
Non, non, pas du tout.
Elles sont là.
Et j'ai oublié de prendre le message qui était là.
Ah, mais il est con.
Et je pense que le message a du coup été perdu.
Donc, toi, l'ami qui nous a apporté ça,
parce que c'est pas moi qui les ai reçus,
tu peux m'envoyer un petit mail.
Ou si tu es dans le chat, si tu es là,
Michélito dit je crois que c'est moi.
Est-ce que tu crois ou est-ce que tu es sûr, Michélito ?
C'est Michélito.
Bref.
Donc, voilà, je m'excuse d'avoir perdu ce message.
Mais effectivement, comme c'était pas moi qui ai reçu le truc,
ça arrive.
Tu n'es pas fautif, donc ?
Non, mais je ne suis jamais fautif.
Merci, cher Amien.
Je suis passé il y a deux semaines.
C'est peut-être toi alors, Michélito.
Mais est-ce que tu te rappelles de nous avoir offert
un pack de lait et une bouteille de chimé ?
Est-ce que tu te rappelles de cela ?
Batros nous dit qu'il est sûr que c'est pas lui.
Ah, c'est pas mal.
D'accord, c'est un futur.
Eh bien, écoute, si c'est toi, merci beaucoup.
Si c'est pas toi, merci à l'auditeur qui nous a apportés.
Merci.
Ou peut-être qu'il n'y avait pas de message avec,
c'est possible aussi, j'en sais rien.
Bon, bref, en tout cas, merci.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Et c'est tout, du coup,
parce qu'on n'a pas reçu beaucoup de cadeaux.
C'est scandaleux.
Pas de tic a resté.
Pas de tic a gratté.
Pas de dents en or.
Mais bon, c'est la vie, on va s'y faire.
Et on va donc passer aux news high-tech.
Oh, déjà tout de suite, maintenant ?
Allez, on y va.
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment.
Avec l'heure de ton père,
et qui a été le bonheur.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quaco et Manon.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web, l'heure de ton père.
Du PC.
Et Captain Web.
Eh oui, nous revoilà.
Alors, Michelito nous disait que ça devait être lui,
parce qu'effectivement, il avait laissé un mot,
donc j'ai perdu le mot.
Et tu sais quoi ?
Quand tu repasses, laisse-moi un petit mot,
et je te remercierai encore une fois.
Le coffre, il est là, il est à côté.
Zang Fan Club, il est juste là,
et on ne s'en sert pas trop pour l'instant.
Si, si, si.
Ah si, il y a dedans en or.
Des rumeurs disent que le Capitaine Web
descend tous les jours se frotter dessus.
Le fameux coffre.
Est-ce moi ?
Je ne sais pas.
Et enfin, car oui, tiens, vite fait,
on va faire une petite mise à jour sur deux choses.
Première chose, le fameux vinyle.
Je sais que beaucoup d'entre vous pensent
qu'on vous a fisté à sec.
Non, c'est faux.
Et qu'on est parti avec l'argent, c'est faux.
On devrait, en théorie, recevoir le master.
J'ai fait circuler le mot dans l'équipe.
Exact.
On m'a dit, mi-février, on devrait recevoir le master.
Donc, les trois press-test qui vont nous permettre de dire,
c'est bien.
Alors, on espère, on croise les doigts
pour que ce soit des bons masters.
Parce que si on doit les refaire,
on est reparti encore pour trois mois.
Et ça, c'est le pire enfer qu'on ait jamais vu.
Tout le reste est à peu près prêt,
sauf que je me suis fait enculer au niveau des magnettes
que je n'ai toujours pas réussi à avoir.
C'est de la faute de leur trompère
qui nous a porté la poisse.
Et donc...
Alors, mais attends.
Moi, j'ai monté.
J'ai monté tout ce projet.
Je vous ai soutenu.
Bien sûr.
Mordicus contre vents et marées
pour une seule raison.
Pour le manier à les magnettes.
Pour moi, pour les magnettes.
On est où des magnettes ?
Je veux mes magnettes.
C'est très simple.
Je suis passé par une boîte
à qui je faisais confiance
puisque j'ai déjà commandé
pour des milliers d'euros de produits
dans le passé pour côté business.
Et manifestement,
c'est devenu une grosse boîte de scams
depuis un an,
depuis que ça a été racheté
par une autre boîte.
Et donc, je ne suis pas le seul
à avoir des soucis.
Donc, ils m'ont pas donné
de numéro de suivi.
Après, ils m'ont donné
un numéro de suivi,
la boîte avait été renvoyée.
J'ai dit, c'est pas normal
et je n'ai pas de réponse depuis.
Donc, j'attends.
Il faut insister en fait.
Je suis en train d'insister.
Mais le problème,
c'est qu'on n'a pas de réponse
de l'autre côté
par une boîte
qui manifestement n'est plus en Espagne
mais se trouve dans les pays de l'Est.
Si tu veux, ça devient compliqué.
Attends, tu as acheté mes magnettes
dans un pays de l'Est ?
Non, je les ai achetées
sur une boîte
avec qui je bossais depuis des années.
Je ne sais pas si vous vous rappelez
des badges.
C'est une bonne boîte,
pourtant c'est dommage.
Des badges qu'on avait fait
pour les Golden Blog Awards.
Il y en avait des milliers
et ils étaient très bien.
Il n'y avait pas de soucis.
On avait fait des maniètes.
On avait fait plein de trucs.
C'est vrai que c'est une entreprise
de confiance apparemment
depuis que ça a été racheté.
Après les reviews que j'ai vues
après,
comme je leur faisais confiance,
je ne suis pas allé vérifier
avant de refaire une compte
parce que j'en fais régulièrement.
Et manifestement,
on s'est fait rafister.
Donc voilà,
ça c'est les nouvelles du vinyle
mais en tout cas, ça avance.
Donc au pire,
les maniètes,
ce n'est pas ce qu'il y a de pire.
On peut les faire faire ailleurs
si je n'ai pas de nouvelles
de ce truc-là.
Et la deuxième truc,
ah oui, la newsyque
puisque je sais que les VCs
n'ont rien reçu depuis très longtemps.
On avait un petit problème
sur le montage des épisodes.
C'est résolu.
J'ai tous les derniers épisodes
donc je devrais les envoyer
demain normalement.
Et puis donc recommencer
à envoyer sur le flux
tous les épisodes.
Voilà,
comme ça vous avez
des nouvelles détaillées
de ce qui se passe
à l'ADC.
Et on peut vraiment passer
au vrai news tech.
Petite erreur
de clics.
Non, non, mais c'est bon.
Si tu veux repasser
le jingle news tech
à chaque fois,
ça va être très long.
Ça va être très long.
On peut, si tu veux.
Donc voilà,
on va vous parler
de Jeff Bezos.
De Jeff ?
Oui, il y a des nouvelles
qui sont tombées
depuis 2-3 jours
et c'est un drame.
C'est un drame pour lui.
Parce que cet homme
qui a gagné...
Il s'est remarié ?
Non, du tout.
Il a quand même gagné
son argent,
je veux dire,
à la sueur du front
de beaucoup de livreurs
Amazon
qui font des choses
pas possibles
pour gagner de l'argent
pour Jeff.
Et comme toute personne
qui gagne de l'argent,
il s'est dit
je vais me faire
un petit plaisir.
Ah, et c'est quoi ?
Alors, son petit plaisir,
il s'est dit tiens...
C'est lancé 5000 satellites
dans l'espace.
Jeff Bezos ?
Non, il s'est dit
allez, je vais lancer,
je vais lancer,
je vais m'acheter
le plus gros yacht du monde.
Alors, il a regardé,
il a dit
ah ouais,
mais le plus gros yacht du monde,
il est un peu petit.
Donc, il a dit
je vais le faire construire.
Allez,
combien ça lui a coûté déjà ?
400 millions.
430 millions d'euros
effectivement
pour un yacht
de 127 mètres de long.
Ah ouais ?
Alors, jusque là...
Et il l'a fait construire par qui ?
Alors, il l'a fait construire
par une boîte hollandaise
qui est spécialisée
dans ce genre...
Dans les yachts de luxe ?
D'hyperlux.
Le hollandais volant.
Jusque là, si tu veux,
on ne connaît pas encore
le nom officiel du yacht
mais on a hâte de le voir.
Il s'appellera Amazon Prime.
Peut-être.
Il s'appellera...
C'est de la merde.
C'est un truc monstrueux,
c'est genre...
Je ne sais pas comment...
Alors, où est le problème
avec Capitaine Vem ?
Le problème, si tu veux...
C'est terrible !
Parce que quand tu commandes
quelque chose, si tu veux...
C'est comme le vinyle !
Il y a du retard !
Les gens te disent
« Pas de soucis, ça passe et tout ! »
Et là, le drame, si tu veux...
Le drame.
Et là, c'est le drame...
Tout d'un coup, l'armateur,
le mec qui construit son bateau...
Il a fait faillite.
Lui dit...
Appelle Jeff Bezos un matin
et lui fait « On a un souci.
On a un problème. »
Jeff.
Toyota, on n'avait pas prévu,
mais il est trop grand en fait.
Il ne sort pas du port
parce qu'il y a un pont.
Quand il sera fini d'être construit,
on ne sort pas du pont
et on ne sort pas du port et tout.
Donc, ce qu'il va falloir qu'on fasse...
Mais ça, c'est le problème
de l'armateur.
De quoi ?
Ouais, alors...
Enfin, du constructeur.
Ce n'est pas un problème.
En fait, on va finir
toute la première partie
et puis on va le sortir
et puis on va finir
de le construire.
Je sais ce qu'est-ce qu'il dit.
Il dit « Non, ce n'est pas possible.
Ce n'est pas possible.
C'est quand j'ai un mois de retard
sur mon yacht et tout.
Moi, j'attends que ça.
Mon yacht.
500 millions.
Qu'est-ce que je dis ?
430 millions d'euros.
Ce n'est pas possible.
Appelez-moi la ville de Rotterdam.
Faites-moi démonter ce pont.
Ils l'ont démonté ?
Alors, effectivement,
la ville de Rotterdam
va faire démonter temporairement
le pont qui est classé
monument historique,
si tu veux,
pour faire passer
le yacht de Jeff Bezos.
Donc, tu veux dire
que pour un connard,
ils vont démonter
un pont historiquement classé.
Mais un connard extrêmement...
Et c'est lui qui paye.
L'avis a bien précisé.
C'est lui qui va payer
le démontage du pont
et le remontage après.
C'est Jeff qui va payer, bien sûr.
Oui, mais il va négocier
un truc avec...
Attends, je vais vous montrer
Jeff Bezos, yacht.
Je vais vous montrer
le pont en question
parce que ce n'est pas
un petit pont, si tu veux.
Hop !
Et ça va vous dire
la taille que doit avoir
le bateau.
Voilà, c'est ça.
C'est ce pont-là.
Ah oui, mais ça veut dire
que le...
Ah oui, c'est la base du pont
qu'ils doivent démonter.
Ah non, c'est ça.
C'est tout le bonheur.
Parce que son yacht,
il doit être très, très haut.
Attends, quoi que...
Pardon, Captain Webb,
tu veux dire que ce mec
à cette tronche-là
va faire démonter
un pont historique
de Rotterdam ?
Oui, voilà.
Pourquoi ?
Pour laisser passer
son yacht qui est trop grand,
si tu veux.
Et cette news m'a tué
parce que bon,
ça m'a beaucoup fait rire,
si tu veux.
Mais après, voilà,
ça laisse poser des questions.
Je pense qu'il n'y a plus
de questions à se poser.
Si un jour,
je deviens multimilliardaire,
si tu veux,
je pourrais,
je saurais que j'aurais
toujours la possibilité
de faire démonter des ponts
pour faire passer
mon yacht trop grand.
Et ça, c'est bien.
C'était quand même la news,
je me devais d'en parler
parce que ça m'a beaucoup fait rire.
Oui, ils vont le reconstruire
après, comme le dit Zemmuki.
Il le démonte temporairement
le temps de faire passer
le yacht de Jeff Bezos
et après,
ils vont remonter après.
Le pont.
C'est quand même
un monument historique.
C'est un truc
qui a de 120 ans
qui avait été bombardé
pendant la guerre.
Il l'avait reconstruit après.
Donc, c'est pas non plus...
Il ne sert plus
pour faire passer les voitures
d'après ce que j'ai compris.
Mais c'est quand même...
D'accord.
Pour respecter tous les morts
durant cette guerre,
ils vont démonter le pont
pour faire passer le yacht.
C'est quand même beau d'être riche.
Merci.
Je veux dire,
c'est ce qui m'est mis à l'esprit.
Enfin, il paye 400 millions quand même.
Il a le droit
qu'on démonte un pont.
Pour ce prix-là,
il peut même démonter
la tour Eiffel.
J'imagine que les mecs
qui construisent le bateau
sont allés voir la ville
et ils ont dit
ça apporte quand même des boulots.
Donc,
vous pouvez faire un effort quand même.
Après,
si Jeff Bezos
fait construire son yacht,
demain,
il y a peut-être Elon Musk
qui va venir en faire construire
un encore plus grand.
Et oui, c'est ça.
C'est-à-dire,
si Elon Musk apprend
que Jeff Bezos
était obligé de sortir son bateau
qui n'était pas encore fini
pour le finir ailleurs,
où on va.
Et puis, en plus,
dans le temps,
il ne faut pas oublier
que je ne dis pas ça comme ça.
Il y a des gens aussi,
une petite enveloppe
assis par là.
Voilà,
vite fait passer.
Tu vois, Michel,
tu ne peux pas
démonter le pont vite fait ?
Hop !
On va faire une nouvelle école
pour les orphelins !
Écoute,
on peut s'arranger, Jeff !
Bien sûr, bien sûr.
Je suis curieux
de voir la gueule du bateau
parce que
le plus gros du monde,
a priori.
Enfin, dans cette catégorie-là ?
Oui, dans les yachts.
Dans les yachts,
si tu veux,
le yacht privé,
c'est comme,
imagine,
un bateau de croisière
à lui tout seul.
C'est un truc à partouz,
en fait.
Écoute, je ne sais pas.
Mais 120 mètres de long,
127 mètres.
Je ne sais pas
si tu imagines la taille du truc.
On m'a dit,
Captain Webb,
que tu allais prendre
le commandement du navire.
Tout à fait.
En tant que capitaine,
j'ai le droit
de commander le yacht
et de le planter
dans le premier pont venu.
Tu es le capitaine Webb.
C'est vrai.
C'est fou.
Voilà.
Et c'est tout.
C'est tout pour cette vie.
Alors, ton père,
je te laisse la main.
Merci,
Céleste au Moldave.
Tu as raison.
Alors,
je vais te dire,
Captain Webb,
avec tes 400 millions,
tu me fais marrer.
Ah, non,
tu ne vas pas.
Je sais de quoi tu vas parler.
Je l'avais aussi,
j'ai en stock.
C'est même ma deuxième news.
Mais vas-y.
Elle est pour moi.
Vas-y.
J'aurais même le droit
de lancer un ascenseur
de la bourse.
Tu as tout à fait le droit
parce que c'est la plus grosse news.
Non,
mais c'est un truc de fou,
fondamentalement.
Alors,
évidemment,
on parle de Facebook.
Non,
de Facebook.
Ah, d'accord.
Moi,
après,
je parle de Microsoft.
Alors,
vas-y.
D'accord.
Je parle de Facebook
parce que c'est monstrueux
ce qui s'est passé quand même,
Captain Webb.
Monstrueux,
monstrueux.
Si,
si.
Alors,
on parle du titre
de la holding
qui détient...
Meta,
donc.
Non,
ce n'est pas Meta,
le titre exact.
C'est Meta Platform.
Ah,
OK.
C'est Meta Platform.
Donc,
Meta Platform,
c'est l'entité qui est cotée
en bourse de Facebook
et qui détient,
donc,
en filiale,
Facebook,
Instagram et WhatsApp.
Voilà.
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
Et Oculus.
Enfin,
ce n'est pas le plus gros.
Et alors,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Rien.
Il y a une publication...
Du calme,
Maddox.
Mercredi soir,
donc hier,
c'était la publication
des revenus annuels
des comptes
de Facebook.
Puisqu'ils ont clôturé
leur bilan
et donc,
ils doivent annoncer
publiquement...
Toutes les sociétés cotées
en bourse doivent être
le plus transparentes
possible.
Possible.
Et donc,
ils ont annoncé des revenus
compris entre 27 et 29 milliards
de dollars
pour le premier trimestre.
Donc,
c'est beaucoup d'argent.
Mais relativement,
le consensus,
c'est-à-dire l'ensemble
des analyses de la place,
considéraient que Facebook
devait faire environ
30 milliards
de dollars de bénéfices.
Donc,
ça n'est qu'une croissance
de 3 à 11.
Mais ce qui compte
en la matière,
c'est la tendance.
Mais surtout,
le bénéfice net
a baissé de plus de 8%.
Captain Vell.
Incroyable.
C'est un drame,
8%.
Non mais 8,
c'est quand même beaucoup.
Et pourquoi ?
Alors,
comment ils l'expliquent ?
C'est que,
notamment,
c'est les plateformes concurrentes
qui commencent à prendre
des parts de marché
à Facebook.
Et puis,
par ailleurs,
c'est également les règles
de confidentialité
qui ont été notamment
lancées par Apple
et qui restreignent
la possibilité
de faire la publicité
ciblée.
J'ai une autre opinion,
c'est simplement que Facebook,
c'est de la merde
et que les gens se détachent
de plus en plus
de cette plateforme.
C'est de la merde !
Eh bien,
tu n'as pas tort,
mon petit Captain Vell.
C'est quand même
une plateforme,
un réseau social de boomer,
il faut bien l'avouer.
Mais rappelons
qu'Instagram appartient
à Facebook aussi.
Oui,
bien sûr,
Instagram marche super bien,
WhatsApp marche super bien,
moins que TikTok,
parce que TikTok,
rappelons-le,
est quand même
le premier passé.
Ce que je veux dire,
c'est que si Instagram
mange des parts de marché
à Facebook...
Non mais,
si c'était le cas,
ça se compenserait
ce que c'est le chiffre
d'affaires de la société.
Là,
ce n'est pas le cas.
c'est une perte
au niveau de l'intégralité
de la société.
Enfin,
une perte,
pas une perte,
une perte de bénéfice.
Oui,
une baisse des bénéfices.
Une baisse des bénéfices,
mais surtout,
c'est qu'il y a
une perte d'utilisateurs.
Et attention,
pendant trois mois,
ils ont perdu
un million d'utilisateurs
tous les jours.
Tous les jours,
Captain Web.
T'en compte ?
Tous les jours.
Attention,
putain,
ça fait 30 millions !
30 millions de personnes !
Oui,
mais attention,
ils ont perdu des utilisateurs
pas dans le sens
où les mecs
ont détruit leur compte.
C'est le nombre d'utilisateurs
qui se connaissent
tous les mois.
C'est-à-dire qu'il y a
un million de personnes
qui ne se connectent pas
sur Facebook en un mois
alors qu'avant,
ils se connectaient
tous les mois.
Putain,
donc perte de...
Et la sanction
est la suivante,
c'est qu'aujourd'hui,
Manox,
en bourse,
le titre a perdu
24,5% de sa valeur.
C'est-à-dire que là
où Facebook était une société
qui était cotée
plus de 1000 milliards,
elle a perdu 200 milliards
de capitalisation boursière
en une journée.
Donc ça,
c'est pas bon.
C'est un peu comme Orpéa,
si tu veux.
Est-ce que tu crois
qu'il y a un mec
qui se sont fait virer
à la suite de cette année ?
Non, pas nécessairement.
Alors, comprenons bien.
C'est ta faute,
fils de pute !
N'oublions pas
qu'il ne faut pas confondre
valorisation et revenu.
Bien sûr,
on a compris ça.
C'est pas une perte
en termes de cash,
c'est une perte
en termes de valeur
de la société.
Aujourd'hui,
il n'y a que de la valorisation
de toute façon.
Mais rappelons un truc,
c'est que de toute façon,
la valeur de la société Facebook...
Ça veut quand même dire
que des porteurs d'actions
sont perdus 25 %.
Oui, s'ils revendent.
S'ils revendent.
Mais ça,
c'est remonté après.
C'est toujours comme ça
de toute façon.
Encore que...
C'est pas évident.
Oui, oui.
Mais qu'est-ce que je voulais dire ?
J'ai perdu le fil
de ce que je voulais raconter.
Tu perdais du nom
d'utilisateur qui vais s'en...
C'était pas très intéressant.
Probablement pas.
Non, c'était pas intéressant,
c'est-à-dire.
Et qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, je voulais dire simplement
qu'effectivement,
que je...
Enfin, mon opinion,
c'est que comme beaucoup
de sociétés de la tech,
elle est surévaluée
au niveau du prix des actions.
On est dans une sorte de bulle
qui va bien finir
un jour ou l'autre par exploser.
Ça peut pas monter éternellement.
Et c'est peut-être
le premier signe
d'une correction du marché.
Je ne sais pas.
C'est bien possible.
Non, mais c'est possible,
Captain.
Parce que là...
Et surtout,
je l'avais prédit il y a 13 ans.
J'avais dit,
Facebook va couler.
Voilà, ça y est, ça arrive.
Merci pour ces...
Je vous avais prévenu.
On va en reparler tout à l'heure.
Je ne sais pas si c'est fini.
Vous voyez que tout à l'heure,
on va en reparler encore.
Mais en pitié, non.
Si.
Alors, allez, une petite news.
On va parler encore de gros sous.
Mais alors là, ce coup-ci,
de très, très gros sous.
C'est une histoire qui...
C'est la période du comptable aujourd'hui.
Ce n'est pas la période du capital.
Elle est encore plus importante
que la news de Facebook.
C'est évidemment le rachat
d'Activision Blizzard
par Microsoft.
Alors, on parle là
de la plus grosse transaction
dans la technologie.
Est-ce que c'est plus cher
que le yacht de Jeff ?
Oui, c'est beaucoup.
D'accord.
Mais est-ce que c'est plus cher
que le coût du démontage
et du remontage du pont ?
C'est beaucoup, beaucoup plus cher.
Ah, c'est fou.
Alors, simple.
Explique-nous tout, capitaine.
En gros, Microsoft a annoncé,
c'était il y a deux semaines,
qu'il rachetait Activision Blizzard.
Donc, c'est énorme en termes de...
Parce que tu n'as pas que Blizzard,
tu as d'autres studios, je crois.
Bon, Activision est un éditeur.
Après, tu as des studios comme Blizzard
qui travaillent pour Activision.
Le but, évidemment,
c'est de booster le catalogue
de la Xbox
et surtout le Game Pass de Microsoft.
Et donc, ils ont allongé sur la table.
Alors, je ne sais pas exactement
si c'est un mélange d'actions ou de cash.
Alors, ton père,
tu as peut-être vu ça de plus près.
J'allais te poser la même question.
Je ne suis pas sûr.
Je ne sais même pas
si ça a été annoncé.
Mais en tout cas,
oui, il y a King aussi
qui est le roi des jeux mobiles,
Candy Crush.
Désormais, ce sera Microsoft.
Effectivement.
Parce que c'est dans la besace
d'Activision.
Ça appartient à Activision, King.
Ils rachètent tous,
ces fils de putain.
69 milliards de dollars.
Ce qui est absolument monstrueux
puisque c'est la première
en termes d'acquisition.
C'est simplement
la plus grosse acquisition
qui n'a jamais eu lieu.
69 milliards
pour des jeux vidéo de merde.
Oui, tout à fait.
Pour des gens
qui font mumuse
avec des disquettes.
Alors, il y a beaucoup
de questions
qui se posent.
Pour des mecs
qui pilotent des orques
et des elfes
et des gnomes de merde.
Tout à fait.
Alors, on ne va pas en parler
pendant des heures
parce que je l'ai déjà fait
dans JV Hebdo.
Petite pub,
allez voir le JV Hebdo
d'il y a deux semaines
où nous en avons longuement parlé
avec Salomé, Julien et Panta.
Ils se connaissent bien mieux que moi.
Mais ce qui est certain,
c'est que ça pose
beaucoup de questions.
Par exemple,
une des premières questions
qui arrive évidemment,
c'est Call of Duty.
Alors, Call of Duty,
ça n'a l'air de rien comme ça,
mais c'est un des premiers jeux
et premiers FPS sur PlayStation.
Et si demain,
Microsoft dit
désormais,
ce ne sera plus sur PlayStation,
ce sera une exclusivité
Microsoft Game Pass.
Et bien forcément,
ça change tout.
Vous vous en foutez,
c'est bien.
Non, non, mais si,
mais je veux dire,
c'est bon.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Je veux ton avis d'analyste.
Tu sais,
il se passe beaucoup de choses
dans ce monde.
Il y a des mecs
qui démontent des pneus,
d'autres qui démontent des ponts.
Voilà.
Donc,
comme ton père
qui démonte
des personnes du sexe au frétail.
Bon.
Je ne démonte personne ?
Je ne suis pas comme
le Cap-Tain Web.
Je ne veux pas dire,
mais j'ai entendu des choses
sur la soirée du vendredi soir.
On apprend désormais
que ça y est,
Microsoft va racheter
l'intégralité des jeux vidéo
sur la planète,
y compris Candy Crush,
y compris World of Warcraft,
y compris World of Starcraft.
C'est-à-dire,
moi,
quand j'entends une news
comme ça lors de ton père,
excuse-moi,
mais parmi moi de te dire
que ça me fait réagir.
Et ça me fait réagir
de quelle façon,
lors de ton père,
à ton avis ?
Ça me fait réagir
d'une seule façon.
Et cette façon,
elle est simple.
C'est de me dire
qu'il y a tellement mieux à faire
et tellement plus simple
en devenant,
bien sûr,
un abonné.
C'est incroyable.
Explique-nous,
Anox,
parce que j'ai l'impression
que ce concept me dépasse
et me surpasse.
Tous ces rachats incroyables
avec des sommes faramineuses,
astronomiques,
qui emploient des moyens
complètement démentiels,
n'est-ce pas,
qui impliquent un nombre,
un calcul nombre de personnes.
Eh bien,
tout ça,
finalement,
reste assez anecdotique
comparé au fait
de devenir VIC,
lors de ton père.
Par exemple,
on vient de VIC,
si tu veux,
là,
on atteint des sommets
et on ne compte plus
puisqu'on est déjà
dans l'éternité.
On est dans l'infini,
lors de ton père.
On est en train
de toucher les étoiles.
On est dans l'univers,
lors de ton père.
On est dans l'ordre du quantique.
On n'est plus dans l'ordre
du dollar,
de l'euro,
c'est le quantique,
lors de ton père.
Donc,
pour ça,
rien de plus simple,
il suffit,
évidemment,
on vous conseille,
alors,
Paypal,
vous pouvez laisser tomber
un petit peu maintenant,
ce serait mieux de passer
sur Patreon
et d'ailleurs,
pour ceux qui ne sont pas
encore abonnés,
de directement aller
sur la page Patreon,
n'est-ce pas,
Captain Web ?
Oui,
tout à fait.
Ce n'était pas du tout
le sujet de cette news,
mais effectivement,
ils peuvent passer sur Patreon
plutôt que sur Paypal
parce qu'effectivement,
déjà,
évidemment,
c'est plus cher,
donc ça nous rapporte
plus d'argent
et surtout,
on paye moins de frais dessus.
Donc,
allez-y,
n'hésitez pas.
Mais pour en venir à la news,
je suis le seul à être
abonné au Game Pass ici,
en fait.
Ah bah oui,
mais tu es le seul qui est riche.
Ça a 10 balles par mois.
Ah bah oui,
mais il y a des gens
qui ne peuvent pas se le permettre.
Manox,
tu ne peux pas.
Non,
Manox,
attends,
sérieusement,
10 balles par mois ?
La première fois,
c'est que 10 balles par mois,
10 balles par mois,
au bout d'un moment,
tu ne t'en sens plus.
Mais attention,
10 balles par mois,
tu as 200 jeux quand même.
Non mais je ne sais pas
acheter ce truc pour 10 balles par mois.
Dont des triple A.
Même si c'était gratos,
je ne le prendrais pas,
pour être à fait honnête.
Alors,
Captain Web,
j'ai trouvé la réponse.
Ah bah alors,
vas-y,
dis-moi.
C'est un rachat en espèces.
Ah oui,
c'est vrai,
oui,
en plus oui,
c'est un rachat en espèces.
Effectivement,
je crois même qu'ils ont justifié ça
en disant,
c'est de l'argent qui sera investi
et qui ne parlera pas
sur nos comptes en banque
que la valeur de,
sur un compte en banque,
en fait,
tu perds.
L'inflation.
Putain,
je suis fatigué ce soir.
Et effectivement,
donc c'est un investissement en cash
qui est encore plus énorme.
C'est monstrueux,
non mais c'est monstrueux.
C'est-à-dire qu'ils ont le cash,
quoi.
Ils ont le cash,
ouais.
C'est-à-dire qu'il y a un compte bancaire,
il y a marqué Microsoft.
Alors évidemment,
c'est plus compliqué que ça,
bien sûr.
Mais pas loin de ça,
quoi.
Parce qu'ils ont un livret A,
évidemment.
À la poste.
29 milliards sur le livret A.
Ça vous a rapporté 200 balles,
monsieur,
l'an dernier.
Ah,
c'est chouette.
Je suis content.
Bref,
donc c'est une énorme news.
Alors dans la foulée,
il y a deux jours ou trois jours,
Sony a annoncé qu'il rachetait
Bungie.
Bungie,
je ne me rappelle jamais
comment ça se prononce.
C'est le studio qui a créé Halo.
qui ensuite a repris son indépendance,
qui a été racheté par Activision
et qui avait repris son indépendance.
Et là,
ils ont été rachetés par Sony.
C'est compliqué.
Là,
Microsoft,
ils viennent de tout niquer
de toute façon.
Alors,
attention,
il va y avoir quand même
un examen par la FTC,
c'est-à-dire la Federal Trade Commission,
qui s'assure du respect
des règles de la concurrence.
Je pense qu'il y a...
Parce que là,
la concurrence,
il l'a mis à la mal quand même.
Non,
non,
pas vraiment.
Parce qu'en réalité,
déjà,
tu as un énorme concurrent en face,
c'est Sony.
Oui.
En fait,
tu as deux mecs,
en fait.
Ce serait con,
à mon avis,
ce serait très con
pour les Américains
de refuser Microsoft l'achat
en prenant le risque
que ce soit racheté
par peut-être Sony demain.
Si tu veux,
ce serait...
Je ne pense pas.
De toute façon,
il y a tellement de concurrence
que ce n'est pas le souci.
Tu as encore des gros studios.
Tu as encore Ubisoft,
tu as encore Electronic Arts,
tu en as un paquet.
Mais pour combien de temps encore ?
Donc voilà.
Et après,
Phil Spencer,
qui est le patron
de la branche Xbox
chez Microsoft,
a annoncé,
a dit,
ne vous inquiétez pas.
Pour l'instant,
ça restera des jeux
cross-plateforme.
On ne va pas priver
les joueurs sur PlayStation.
Et peut-être que
dans une lointaine vision
de Microsoft,
leur idée,
parce que leur idée,
c'est de vendre le Game Pass.
Ce n'est pas tant
la console physique
que le Game Pass
qui est jouable aussi
sur PC et sur console.
C'est l'abonnement aujourd'hui.
Voilà, exactement.
Donc,
est-ce que demain,
ce n'est pas totalement...
Enfin,
ce n'est pas dans l'actualité,
mais peut-être dans 3-4 ans,
c'est-à-dire peut-être
qu'un jour,
le Game Pass sera
sur la PlayStation
et tu pourras l'utiliser
comme un abonnement Netflix,
par exemple,
sur ton...
Ce n'est pas impossible.
Oui,
c'est quelque chose
qui est tout à fait pensable.
Oui,
tout à fait.
Merci à Ruski
qui a quand même abonné
5 personnes ce soir.
Encore !
Merci à toi, Ruski !
Microsoft,
affaire azule.
Mais c'est vrai
qu'ils reviennent de loin,
Microsoft.
Ils sont passés de MS-DOS
à ça.
C'est vrai,
c'est impressionnant.
Surtout,
il faut bien voir
que quand ils ont lancé
la première Xbox,
personne n'y croit
et tout le monde
se foutait de la gueule
en disant une console
de Microsoft.
Et le but de Microsoft
à l'époque,
c'était d'ailleurs,
c'était revendiqué,
c'était de trouver
une présence dans le salon,
c'est-à-dire d'être présent
sur la télé.
Et aujourd'hui,
ils ont réussi surtout
que le Game Pass
va aussi arriver
sur des télés connectées.
Tu vas avoir des télés connectées
qui arrivent sur Samsung,
par exemple,
où tu pourras jouer directement
sans avoir besoin de consoles.
Comme il y a beaucoup de jeux
qui sont dans le cloud,
tu n'as plus besoin,
tu n'as même plus besoin
d'avoir la console.
Non,
mais sincèrement,
Microsoft,
c'est une boîte
qui a beaucoup innové.
Oui,
et en plus,
ils sont premiers dans le cloud,
c'est vraiment ce qu'ils leur apportent,
je crois,
100%.
Non,
ils ne sont pas premiers,
mais ils ont Azure,
effectivement.
Azure,
c'est la majorité de leur pognon,
c'est-à-dire que c'est
ce qu'ils leur apportent le plus.
Mais c'est Amazon qui...
Amazon Cloud,
je ne sais pas s'ils sont
encore premiers aujourd'hui.
Mais bien sûr,
AWS encore premiers.
C'est AWS,
je pense qu'ils sont...
Je vais vérifier.
Je pense qu'ils sont
numéro uno.
Uno.
Bon,
ok,
je vais vérifier.
En tout cas,
c'est tout pour Microsoft
et on va suivre ça
dans les semaines qui viennent.
Alors,
on va continuer
sur les actualités boursières
et puis les baisses.
C'est Spotify aussi
qui a perdu mercredi
10% de sa capitalisation.
10% ?
Oui,
oui,
alors pourquoi ?
Tout simplement
parce qu'il y a une décélération
de l'augmentation
du nombre d'abonnés.
Ce n'est pas cause
du bad buzz avec les podcasts ?
Alors,
il y a le bad buzz
avec le fameux Joe Rogan.
Oui.
Alors,
je n'ai pas vraiment suivi
la chose Joe Rogan.
Alors,
Joe Rogan,
c'est un podcaster
mais qui avant faisait du MMA
qui a été connu comme ça.
Attends,
il n'a jamais fait de MMA
en fait ce mec.
Il était,
c'est un,
comment dire,
un des présentateurs
en fait de l'UFC
et c'est le plus vieux
présentateur de l'UFC,
un des plus vieux
présentateurs de l'UFC
et il continue d'ailleurs
à travailler à l'UFC
malgré le fait
d'avoir son podcast
qui maintenant
a été racheté
100 millions de dollars
par Spotify.
Donc,
c'est lui
et il invite maintenant
plein de gens en fait.
Alors,
Joe Rogan,
c'est un peu
un podcaster,
comment dire,
conservateur,
je crois qu'il y a
le moins qu'on puisse dire.
Pas nécessairement.
Ah ouais ?
En fait,
il a quand même
quelques vues aussi complotistes.
Il a un peu dans le...
En fait,
c'est très complexe.
il a un podcast
où il invite les gens
de tous bords
et qui font des choses
très différentes
et en fait,
il a un discours
qui est un peu
difficile à comprendre
parce que
des fois,
il peut l'être
et des fois,
il ne peut pas l'être
carrément à l'opposé.
Donc,
on ne sait pas trop...
Par contre,
c'est un mec
qui fume beaucoup de bœuf
et qui teste beaucoup
de drogue hallucinogène.
C'est connu pour ça.
Et c'est aussi un mec
qui est un mec
très fort en taekwondo
et aussi un
cinture noire
de judissus brésilien.
Vache !
Et c'est un mec
qui a aussi fait
du stand-up comedy
et qui a aussi été
l'animateur
de la série télé-réalité
comment ça s'appelle ?
X-Factor.
D'accord.
Je ne savais pas,
toi, tout ça.
Non,
je n'en jette pas plus.
Moi,
je le connais
pour son premier coup
des classes
quand il avait invité
Elon Musk
qui avait fait un pétard
en direct
et ça avait fait...
C'est très récent encore
mais c'est vrai que c'est un mec
qui a fait beaucoup de trucs...
Mais c'est une sorte
de célébrité aux Etats-Unis.
Revenons à Spotify.
Oui, mais attends,
on va finir juste
avec le jeu regard.
Le scandale,
entre guillemets,
ce qui a fait une histoire,
c'est qu'il a eu
des propos anti-vax
dans une de ses émissions
et du coup,
il y a certains chanteurs
qui ont demandé à Spotify
d'être déférents
et ne plus être présents
sur la plateforme.
Neil Young, je crois.
Je ne me rappelle plus.
Je ne sais plus,
mais c'est vrai
qu'il fait des trucs bizarres.
Et donc, du coup,
c'est aussi peut-être
ce qui a heurté
l'action Spotify.
Alors, je ne suis pas...
Je ne suis pas sûr.
Tu sais, en matière de finance,
sauf gros,
comme par exemple
l'histoire Orpéa,
si tu veux,
généralement,
ça, c'est des vaguelettes
en principe,
si c'est bien géré.
Oui, c'est ça.
Non, là,
ce qu'on reproche à Spotify,
c'est la décélération
du nombre d'utilisateurs.
Comme pour Facebook.
Exactement.
Non, autant Facebook,
ils ont perdu,
entre guillemets,
des utilisateurs.
Oui, mais enfin,
ils ont baissé leurs bénéfices.
Mais là, si tu veux,
c'est la décélération
de la croissance
du nombre d'utilisateurs.
C'est-à-dire qu'au lieu,
ils avaient dit
l'année prochaine,
on va faire plus 10%,
ils ont fait plus 8%.
Voilà, et donc, paf.
Et à quoi est-ce dû cela,
ton père ?
Ça, je n'en sais rien.
C'est peut-être dû au fait
que le marché est un peu saturé.
Voilà, la saturation du marché.
Est-ce que ce n'est pas aussi dû au fait
que tout le monde est abonné
à Spotify,
il n'y a plus personne
pour s'abonner maintenant ?
Ce n'est pas impossible.
Alors, où les utilisateurs ?
Eh bien, voilà,
j'allais y venir.
Aujourd'hui, on recense
406 millions d'utilisateurs.
C'est ça, c'est énorme.
Mais dont seulement,
entre guillemets,
180 millions payants.
D'accord.
Mais le problème
du modèle économique
de Spotify,
c'est qu'ils ne sont toujours
pas rentables.
C'est-à-dire qu'ils sont
toujours dans le rouge.
Ah bon ?
Alors, ça a quand même
beaucoup diminué
puisque là, cette année,
alors l'année dernière,
ils avaient, en 2020, pardon,
ils avaient perdu
664 millions.
Alors qu'en 2021,
ils n'ont perdu que
38,4 millions de dollars.
Ça reste quand même
38 millions de pertes.
Ils ont combien de pertes
depuis le commencement ?
Je crois qu'ils n'ont
jamais eu de bénéfice.
D'accord, mais on a une idée
un peu de la taille du trou.
Non, non, je n'ai pas.
Parce que, imaginons
que même ils soient positifs
l'année prochaine,
en gagnant, disons,
100 millions par an,
ça mettrait des années
pour revenir, tu vois.
Oui, mais ça, c'est pas grave
à partir où tu repasses
dans le...
Ce qui compte,
c'est que ton modèle
soit solide.
Non, ce qui, évidemment,
les plombe,
mais c'est au cœur même
de leur modèle,
c'est le coût des droits
d'auteur.
C'est ça.
C'est logique.
Et surtout, en plus,
Monsieur Zil disait
effectivement sur le chat,
les artistes sont payés
au lance-pierre
sur Spotify.
En tout cas,
les petits sont payés
au lance-pierre.
Il faut vraiment avoir
un énorme volume d'écoute
pour commencer
à vraiment gagner de l'argent.
C'est le même problème
avec l'Assassin.
C'est-à-dire que tu as
un très petit nombre
d'artistes
qui empochent
la plus grosse part
et tous les petits artistes
ont pas...
On les miette.
Mais bon, c'est classique.
Dans la vie, en règle générale,
c'est ça, de toute façon.
Oui, de toute façon.
Et donc, l'action en conséquence
de Spotify a perdu
10% en bourse.
Donc, on a l'impression
que toutes les compagnies
de high-tech
se fragilisent
en bourse, en tout cas.
Intéressant.
Que se passe-t-il ?
Est-ce que c'est le début
de l'effondrement,
alors, ton père ?
Non, peut-être pas.
Mais je pense que c'est la fin
d'un certain nombre de modèles.
D'accord.
De toute façon,
il y a beaucoup de startups
qui n'ont jamais gagné de tune.
Je pense que Uber,
c'est la même chose.
Ils n'ont toujours pas
Airbnb non plus.
Ils sont toujours dans le champ.
Ça, c'était connu.
Je ne sais pas.
Parce que, de toute façon,
toutes ces startups,
leur business model,
c'est de gagner un maximum
d'utilisateurs
de façon à faire croître
la valeur de la société
en bourse.
Mais au final,
les bénéfices,
souvent, il y en a plein
qu'on n'en n'en pas.
Il y a Monsieur Happy
qui a tout à fait raison
et qui connaît la comptabilité,
qui nous dit,
pour connaître les pertes
cumulées depuis le début,
il faut regarder
le report à nouveau
d'éviteurs.
Mais je ne pense pas
que Meta pose ses comptes.
Enfin, Spotify,
pour déposer ses infogrefs.
Ils sont cotés en bourse.
On a un cas concret,
ton père avec Monsieur Z
qui nous dit,
j'ai généré 20 balles
en un an sur Spotify.
C'est intéressant,
Monsieur Z,
combien de streams
tu as eu
pour avoir 20 balles
en un an ?
Quand même,
tu t'es plus tâché
des sandwichs avec ça.
C'est 20 balles,
ce n'est pas...
Ces boîtes-là
doivent servir
à blanchir du pognon,
ce n'est pas possible
qu'elles vivent
si longtemps autrement.
Oh, tout de suite,
les grands mots.
Comme le DLTP,
c'est la base
de l'obligation
Monsieur Z est en train
de regarder.
Il va nous dire,
allez,
je te repasse la main,
Capital Web.
Ce soir,
on va ne parler
que de pognon.
C'est incroyable.
C'est l'apéro du comptable.
Le magazine préféré
de l'ordre de ton père,
Forbes,
qui est le magazine...
Oui,
mais je trouve
qu'ils sont un peu pauvres
quand même chez Forbes.
Tu penses qu'ils sont
un peu trop libérales pour toi ?
Moi, je dis fortune.
C'est des gens de gauche.
Forbes,
c'est des gauchistes.
Forbes...
Franchement,
Forbes,
c'est des gauchistes.
sort tous les ans
son classement
des YouTubeurs
les mieux payés.
Ah, les YouTubeurs
Alors, Captain Web,
est-ce que tu es dedans ?
Alors, pas du tout.
Je suis peut-être
parmi les moins bien payés
puisque je touche zéro
comme l'apéro touche zéro
chez YouTube.
On avait quand même
gagné du pognon
chez YouTube il y a quelques années.
Ah oui, c'est vrai.
On avait payé tellement
YouTube aussi.
Oui, c'est ça.
C'est genre,
on avait gagné 300 balles,
ils nous en avaient filé 100.
On avait fait,
tenez, c'est sympa.
On garde 200 pour nous.
On avait gagné plus que ça.
On avait gagné
plus de,
presque 1000 balles quand même.
Ah oui ?
Enfin non,
1000 balles,
c'est ce qu'on avait touché.
C'est ce que les auditeurs
avaient donné
qu'on avait gagné
avec les pubs.
Et nous,
on avait touché
quelque chose
comme 500 balles.
Oui, c'était un peu beaucoup.
C'est genre 50% quoi.
Tu es enculé sévèrement.
Bon, en tout cas,
il y a des gens
qui gagnent de l'argent
sur YouTube.
À commencer par le premier,
Mr Beast,
que vous ne connaissez
probablement pas.
Non.
Voilà.
Vous connaissez peut-être
une de ses vidéos
de cette année.
c'est quand il a reproduit
comment s'appelait
la série sur
Squid Game ?
Ah oui.
Quand il l'a reproduit
sur YouTube.
Je l'ai vu, je l'ai vu.
Voilà, pour un budget énorme
et où il y avait 500 mecs.
Et puis,
ce n'était pas terrible.
Ce n'était pas terrible,
mais ça lui a quand même
fait gagner pas mal de pognon
a priori.
Sachez que cet homme
a gagné l'année dernière
54 millions de dollars.
Manox, Manox, Manox,
tout va bien.
Ce soir, Manox,
il va faire une crise.
Il va faire une crise cardiaque
parce qu'il y a
beaucoup de gros chiffres.
Le deuxième,
c'est Jack Paul
que je ne connais pas
du tout non plus.
c'est les deux,
Logan Paul et Jack Paul.
C'est le frère de Logan.
Et ces deux mecs-là
justement font de la box
et maintenant,
c'est des YouTubers
versus des anciens
champions de MMA.
Alors lui,
c'est ça,
c'est le...
Bon, bref.
Effectivement,
tu as raison.
Et il a gagné
45 millions de dollars
l'année dernière.
Et effectivement,
90% de ses revenus
aujourd'hui,
c'est de la box.
C'est de la box,
effectivement.
Et après lui,
tu as son frère Logan
qui lui,
il est en 9e position.
C'est celui
qui était allé filmer
la forêt des suicides
au Japon
et qui avait filmé
un corps qu'il avait trouvé.
Il avait fait un bad buzz
mais ça ne lui a pas empêché
de gagner des millions.
Ceci dit,
ces mecs ont commencé
à promouvoir
des combats de box
super cheapos
avec des anciens
versus...
Genre le mec,
il va se battre
contre un type
qui fait deux fois
moins son poids
et voilà,
deux fois plus vieux que lui
et après le boxe,
ils s'en foutent en fait.
L'important,
c'est pas que le mec...
Pour l'instant,
il gagne le Jack Paul.
Bah oui,
évidemment,
s'il prend des mecs
qui sont deux fois plus petits
que lui...
Et deux fois plus vieux aussi.
Après,
c'est des anciens champions
et c'est pas des boxeurs
à la base non plus.
Ils les gagnent
mais surtout,
les mecs ont réussi
à générer énormément d'argent
alors que c'est un mec
qui est un youtuber quoi.
C'est vrai ?
Et grâce à ça,
et ça,
c'est quand même très bizarre quoi.
Écoute,
pourquoi pas ?
Et alors,
Captain Feb,
est-ce que tu as les chiffres
des premiers youtubers français ?
Ah non,
je n'ai pas les chiffres.
Je n'ai que les Américains
puisque Forbes
ne s'intéresse pas trop
aux youtubers français
donc le frère Logan Paul,
lui,
gagnait 18 millions de dollars.
Il est en neuvième position
mais tu as aussi
dans le top 10,
truc intéressant,
tu as un duo comique
que je ne connais pas non plus,
Rhett & Link
qui gagne 30 millions de dollars
en quatrième position
et surtout,
tu as des enfants stars.
Ah !
Eh oui,
tu sais,
c'est les stars qui présentent
qui ouvrent des jouets,
qui présentent des jouets et tout.
Ah, c'est ouf ça !
Et la première,
c'est Nastia
qui en sixième position,
elle a gagné 28 millions de dollars
l'année dernière.
À six ans !
Ouais,
elle doit avoir 10 ans,
je pense,
en fait comme ça.
Et Ryan Kaji
qui lui aussi est très connu.
Ah, il a cinq ans !
Ah !
Qui est en septième position
et qui a gagné...
Il a fait autant de dollars
que ça t'en fera jamais
en deux siècles.
Ah, plus que deux siècles,
c'est sûr.
Là, je ne sais pas
combien il faut de siècles
mais il faut beaucoup de siècles.
Imagine,
tu gagnes deux fois le SMIC,
tu gagnes 2000 balles par mois,
d'accord ?
Ah, je suis tombé.
Ouais, plus ça.
2500 balles par mois,
ça fait 25 000,
ça fait 30 000 balles par an.
En 10 ans,
tu gagnes 300 000.
En une carrière de 45 ans
à peu près,
j'ai perdu dans les chiffres.
Ça, c'est Captain Contact.
5 millions ?
Non, même pas.
Qu'est-ce que je dis ?
Même pas,
mais il faut des vies pour ça.
Ouais, 2 millions.
Et donc, en gros,
si tu veux,
en une année,
elle a gagné
ce que tu gagnerais toi
probablement en 10 vies
si tu gagnais deux fois le SMIC.
Ouais.
En gagnant deux fois le SMIC.
Ouais, tout à fait.
Et ça, c'est juste
les revenus YouTube,
c'est pas les revenus des opérations.
Et ça, c'est le gosse
avec des couches
qui gagnent tout ça, quoi.
Ouais, ouais.
Comme quoi, exploiter ses enfants
à de l'avenir.
Ouais.
C'est peut-être ça, en fait,
qu'on devrait faire.
Pauvre Gamir.
Moi, c'est trop tard pour moi.
Je pense quand même
à ses enfants.
Toi, c'est pas trop tard.
Ouais, Manox.
T'as une caméra,
t'as des enfants.
Vas-y, fonce, quoi.
Fais-leur ouvrir des jouets
en direct.
Vas-y, ouvre.
Mais je veux pas le faire.
Ouvre, t'as dit,
mais attends,
ouvre ce putain de paquet.
Je sais que tu ferais
une vidéo comme ça
avec ta voix en arrière-plan.
Je pense que tu fais un carton.
Je veux pas me faire caca.
Tu feras caca après.
Tu ouvres ce paquet tout de suite.
Vas-y, ouvre, ouvre, là.
T'es content, t'es content.
Moi, c'est de la merde.
T'es content, je te dis.
Ah, je fais peur à la foule.
Fais le calcul.
720 000 euros
en 40 ans de carrière
à 1 500 net par mois.
C'est ce que tu gagnerais.
Ah ouais.
Donc, ça veut dire
qu'il te faut environ,
ouais, pour gagner ça.
Tu vas te la payer,
ta barre à camp banlieue.
Faudrait des siècles
et des siècles.
Ah, c'est triste.
Bon, ben voilà, c'est tout
pour ce classement des YouTubers
les mieux payants.
C'était magnifique.
Ah là là.
Ah, c'est encore à moi.
Alors, je suis sûr
que c'est une news
qui est passée,
pour moi,
est passée totalement inaperçue,
en fait,
et pourtant,
elle a eu lieu en décembre.
Ouvre ce paquet !
Alors, vous connaissez...
C'est un pute !
Papa !
Ta gueule !
Je pense qu'on l'attend,
t'es venu à le faire.
Il va rentrer chez lui,
il va faire,
chéri, j'ai une super idée.
Réveille les gosses.
Il est 3 heures du matin,
c'est pas grave, réveille les.
Tiens, j'ai acheté un œuf Kinder
au bon lieu.
Je suis fatigué !
Tu lui éclates la tête
contre la vikinder.
La vidéo de maltraitance.
Tout à fait.
Oui, donc,
vous connaissez DC,
évidemment.
Vous connaissez Marvel.
Ah bah, hélas.
Mais est-ce que vous connaissez
le troisième ?
Non.
C'est facile.
Dark Horse.
Dark Horse, effectivement.
Eh bien, figurez-vous
que Dark Horse
a été racheté en décembre
et personne quasiment
n'en a parlé.
Il y avait 2-3 news.
En fait, ça n'a pas vraiment
fait le buzz.
Et ça a été racheté par qui ?
Ils ont quoi comme licence,
Dark Horse ?
Ils ont des grosses licences.
Ils ont perdu la licence
de Star Wars
qui, forcément,
après le rachat de Marvel
par Disney,
voilà, Disney l'a ramené
chez Marvel.
Mais par contre,
ils ont encore...
Ils ont Hellboy, par exemple.
Hellboy,
Umbrella Academy,
Resident Alien.
Ils ont pas mal de choses.
Ouais, c'est des trucs
secondaires, quand même.
Non, non, non.
Hellboy, c'est pas un truc
secondaire.
Mais c'est plus que Dark Horse,
c'est plus bande dessinée,
plus pour adultes, en fait.
Voilà.
Donc, tout ce paquet,
c'est quand même
un gros éditeur.
C'est pas une petite boîte.
Ils ont principalement
trois entités.
Ils ont l'entité
Dark Horse Comics
qui s'occupe des comics.
Ils ont Dark Horse Entertainment
qui s'occupe de toutes
les séries, les films.
Donc, le film Hellboy,
la série Umbrella Academy,
tout genre de choses.
Et ils ont des boutiques
de vente en ligne,
trois boutiques, a priori,
qui rapportent pas mal
de pognon.
Et ça a été racheté
par qui, à votre avis ?
Juste un truc pour dire
à Mathieu.
Pardon.
Pour dire,
c'est pas le même niveau
que DC et Marvel,
incomparable.
Oui, bien sûr.
Mais ça reste le troisième
en termes de vente
de comics américains.
Alors, à votre avis,
qui a pu racheter ça ?
C'est un gros de la place.
C'est toi ?
Non, ce n'est pas moi.
C'est Manox ?
Alors, petit truc.
À votre avis,
est-ce que c'est un éditeur ?
Est-ce que c'est
quelqu'un du cinéma ?
quelqu'un du jeu vidéo ?
Ah, je dirais
quelqu'un du jeu vidéo.
Moi aussi.
Vous avez raison,
effectivement.
C'est la boîte
qui s'appelle,
j'ai oublié,
Enbrasser Group.
Alors, comme ça,
ça vous dit peut-être rien.
Mais en gros,
c'est eux à qui appartient
THQ North.
Ah oui.
Par exemple.
Ou encore Sabre Interactive
et plein d'autres studios.
Et donc,
a priori,
leur objectif,
je ne crois pas
que j'ai le chiffre d'achat.
Mais en gros,
Enbrasser,
c'est 63 studios
de jeux vidéo quand même.
Donc, c'est pas rien.
Et donc,
tout ça pour dire
que s'ils ont à racheter,
c'est peut-être pas tellement
pour la branche comics,
mais c'est plus pour les licences
pour en faire.
Trouver des licences
qui vont pouvoir adapter
en jeux vidéo
des grosses licences.
Ah oui, c'est logique.
Donc, attendez-vous
peut-être demain
à voir arriver
des jeux vidéo
Hellboy, par exemple,
pour Enbrasser Academy
parce que c'est clairement,
bon,
si vous ne jouez pas,
ça ne vous intéresse pas
beaucoup.
Je regarde le chat
en même temps.
Je ne devrais pas
ça me déconcentre.
Mais en tout cas,
c'était quelque chose
d'intéressant.
Voilà,
ils ont 300 licences
et quelques
qui sont dispo.
OK.
OK, Captain Babe.
Merci, Captain Babe.
Et Bolinosaure
nous parle de Netflix.
Oui, il travaille avec Netflix
puisque Enbrasser Academy,
c'était sur Netflix,
effectivement.
Je ne sais pas
si c'est le sujet
qui...
Netflix.
Ah oui, effectivement,
Embrasser a aussi
racheté Asmoday,
Asmoday qui est très connu
parce que c'est une boîte
de jeux,
de jeux de rôle notamment.
De jeux de plateau,
de jeux de plateau surtout.
Jeux de rôle aussi,
effectivement.
Donc,
ils me disent que quoi,
que c'est Image Comics
le troisième ?
Alors,
c'est peut-être pas d'Arcors,
je me suis peut-être trompé.
Ah, c'est peut-être Image Comics.
À voir,
à savoir, effectivement.
Alors,
quelques news NFT
ou pas ?
Oui.
Tu vas encore mettre
mal à l'aise Manox.
Oh, j'aime bien les NFT.
Il va encore souffrir.
Est-ce que vous savez
que Manox
a ouvert un nouveau
compte Twitter ?
Oui,
je suis abonné.
Manox,
c'est le moment
de faire ta pub.
Alors,
oui,
voilà.
Écoutez,
j'ai créé un compte Twitter
à côté
qui s'appelle
Manox Pixel
arrobas Manox Pixel
et où je,
voilà,
là,
je mets que des trucs
sur le Pixel Art
et que des retweets
ou que des likes
autour du Pixel Art
et exclusivement
autour de ça.
Voilà,
c'est mon compte Pixel Art
où vous pouvez voir
les trucs que je dessine,
etc.
En Pixel Art.
Si ça vous intéresse,
voilà,
Manox Pixel.
Eh bien,
écoute,
suivez-le tous sur Twitter.
T'as pas un autre truc,
un Instagram,
un machin ?
Bah,
j'ai ma chaîne Twitch
avec DR Manox.
La fameuse chaîne Twitch.
Où je fais d'ailleurs
des sessions live
de Pixel Art aussi.
Mais t'en as plein
des tire-bouchons,
là,
mec.
Ouais,
mais ils sont pas ouverts.
Euh,
tiens.
Allez,
Captain Web !
De quoi ?
Bah,
j'ai pas fini,
j'ai même pas commencé.
Ah oui,
mais je te relance.
Ouais,
mais attends,
je reprends,
parce que je m'ouvre une lèvre.
Laissez-moi m'ouvrir une lèvre.
Est-ce que quelqu'un veut une bière ?
Non,
non,
pas de bière pour moi.
Ok,
bon,
bah moi j'en prends une.
Tu sais bien que je suis dans mon...
Merci Vincent So.
Alors,
ton père est en plein régime,
il est en train de sécher,
là,
parce que lui aussi,
il a commencé à faire du MMA,
et donc il a pris 30 kilos dans la MMA,
maintenant il est en train de sécher
pour vraiment se faire des gros muscles.
Bah,
normalement son premier combat sera dans trois mois.
Voilà.
Donc,
contre Francis Edgarou pour la ceinture poids lourd de l'UFC.
j'espère que vous êtes prêts.
Tout à fait.
C'est spectaculaire.
Alors,
on va commencer par OpenSea.
OpenSea,
c'est évidemment avec Haribo,
l'une des grandes places.
Les deux grandes plateformes.
Les plateformes de NFT,
évidemment,
cette...
comment dire,
cet entrepoir.
Je crois que c'est le meilleur terme.
Mais non,
Captain.
Alors,
sachez qu'ils ont décidé d'imposer une limite.
Ah !
Ils ont dit,
il y en a marre.
Il y en a marre.
À partir de maintenant,
un compte,
c'est cinq collections,
et dans chaque collection,
c'est 50 NFT maximum.
Voilà.
C'est tout.
C'est complètement con.
De quoi ?
Non,
c'est pas complètement con.
Il y a une raison à ça.
Les gens ont commencé à dire,
c'est honteux,
il y en a marre.
Et là,
ils ont été obligés,
pour calmer un peu le jeu,
ils ont été obligés d'expliquer pourquoi ils faisaient ça.
Tout simplement parce qu'en fait,
80% des objets qui sont créés sur leur marché,
qui sont donc frappés,
entre guillemets,
mintés par la plateforme,
c'est simplement des trucs,
des contrefaçons,
des trucs qui attaquent le droit d'auteur.
Donc,
80% quand même.
L'objectif,
c'est énorme.
c'est de limiter les comptes,
les gros comptes,
qui devaient faire des milliers de NFT,
si tu veux,
baser n'importe comment,
sur n'importe quel truc qu'ils trouvaient ailleurs,
en espérant que dans le tas,
il n'y en a rien qui allait marcher,
et ainsi de suite.
Ça vous donne,
je pense que ça donne une petite idée
du bordel que ça peut être actuellement.
Alors bon,
vous connaissez mon avis sur les NFT.
C'est-à-dire que le truc est spammé à mort,
c'est ça que ça veut dire ?
Ça veut dire que les gens créent...
C'est surtout qu'ils vendent des trucs
qui sont piqués,
c'est tout.
Non,
mais ça veut dire qu'il n'y a aussi
aucun contrôle de la plateforme.
C'est qu'à chaque fois que quelqu'un
met un NFT dessus,
il n'y a aucun contrôle.
Apparemment,
ça dépend des plateformes.
Ils sont censés avoir un contrôle quelconque,
mais j'ai l'impression que c'est plus
un contrôle a posteriori.
C'est-à-dire aucun contrôle.
Oui, voilà, c'est ça.
Savoir que tu ne peux pas contrôler tout,
c'est impossible.
Mais c'est ça qui est très intéressant aussi.
J'entends souvent les mecs dire
oui, mais alors c'est dans la blockchain et tout,
c'est infalsifiable,
c'est décentralisé.
Franchement, la blockchain,
elle doit être dégueulasse.
Elle est dégueulasse.
En fait,
ce n'est pas décentralisé
parce que le problème,
c'est que vous avez une signature
dans la blockchain qui est décentralisée,
mais le lien qui renvoie vers votre original
pour voir ce que c'est,
à quoi correspond la signature,
il est sur une plateforme décentralisée.
Parce qu'en fait,
ce que tu nous expliques,
Capitaine Web,
c'est que l'œuvre elle-même,
en tout cas le fichier numérique,
n'est pas dans la blockchain.
C'est le pointeur vers le lien.
Voilà, c'est ça.
Et donc du coup,
forcément,
tu es niqué.
Parce que si la plateforme supprime le truc,
ce qui m'est arrivé,
vous vous rappelez le NFT que j'avais acheté
il y a très longtemps pour tester,
ce NFT-là,
il a été supprimé de Rarible
parce qu'en fait,
ça contrevenait un droit d'auteur
parce que le mec avait connu
plusieurs images ensemble.
Oui, mais ça,
c'est un peu de la faute de Rarible.
Ils n'auraient pas dû te permettre
d'acheter quelque chose
qui enfreignait les droits d'auteur
ou alors ils t'indemnisent
quand ils te le suppriment.
Oui, mais ils ne peuvent pas
parce que c'est totalement décentralisé.
Leur truc aussi,
selon le contrat,
ils disent
ah oui,
mais ce n'est pas notre problème
parce que nous,
c'est la blockchain,
on ne peut pas toucher la blockchain.
Non, mais c'est pour ça,
si tu veux que ces plateformes
ne survivront pas,
c'est parce qu'elles n'apportent
aucune sécurité.
Mais je pense que le NFT
tout court va faire pas crever.
Je vends tellement d'artwork
de Banox,
ça fonctionne nickel.
C'est une façon de gagner de l'argent
comme les autres, écoutez.
Bon, ça, c'était la première news.
La deuxième news.
Ah, juste un truc parce que
il y avait une chez nous
qui nous dit qu'il veut un NFT
de l'ordre de ton père en short.
Ah, mais c'est possible.
En pixel art, bien sûr.
Bien sûr.
D'ailleurs, par exemple,
pixel art,
à peine j'ai créé mon compte
qu'il y a déjà des,
je ne sais pas combien de mecs
qui sont là.
Est-ce que tu veux faire des NFT
pour moi ?
En fait, je pense que
tu as des sortes de trucs de bot.
À partir du moment
où tu mets le hashtag pixel art
ou qu'il y a un truc pixel art dedans,
il te contacte
et en fait, il te dit
fais des NFT pour moi.
Je pense qu'il y a des mecs
qui se pavent en fait.
Comme ça, il y a des bots
à mon avis.
Mais je pense que le pire,
on va voir,
tu as créé ton compte là,
tu as posté deux, trois images sympas.
J'ai peur que d'ici deux semaines,
tu en retrouves une
qui soit sur une plateforme.
Je ne sais pas trop
parce que j'ai un tout petit compte
et je pense qu'il y a quand même
beaucoup de choses
et je pense qu'ils ont dû piquer
déjà plein de trucs ailleurs.
Peut-être, on va savoir.
Mais c'est intéressant,
on suivra l'affaire en tout cas.
Je vais vous parler rapidement
du gouverneur du Texas.
Alors, vous le savez,
les mineurs de Bitcoin,
voilà, ils ont été expulsés de Chine.
Ils sont allés au Kazakhstan.
Au Kazakhstan,
ils ont niqué la grille électrique.
Donc là,
ils sont en train de se faire
botter le cul aussi
vers un autre pays.
Ça devient compliqué.
Mais il y a aussi des mineurs
un peu partout
parce que tu peux être mineur
chez toi.
Si l'électricité n'est pas trop chère,
ça peut être un petit mineur.
En France, par exemple,
je suis sûr qu'il doit y avoir
des petites mines en France
qui font ça.
Pas autant qu'en Chine
ou au Kazakhstan,
mais il doit y en avoir.
Au Texas, il y en a aussi.
Ah, oui.
Et le gouverneur a fait une réunion,
c'était il y a de cela,
quelques jours,
avec une douzaine de représentants
des principales fermes de minage
de l'État.
Alors, à votre avis,
de quoi il a parlé
avec ses représentants ?
Il a parlé facture électricité ?
Pas vraiment.
Non.
Il les a félicités ?
Pas vraiment non plus.
Il leur a botter le cul.
Alors, pas vraiment.
En fait, je vous...
Il leur a chié dessus.
Alors, grossièrement,
si tu veux,
il est allé à cette réunion,
il a baissé son pantalon
et il leur a dit
« S'il vous plaît, les mecs,
il y a l'hiver qui arrive
et tout,
ce serait sympa.
Promettez-nous,
s'il vous plaît,
si on a encore des problèmes
sur les grilles électriques,
coupez vos mines, quoi. »
Parce que l'année dernière,
en février,
l'État du Texas
avait connu d'énormes coupures
d'électricité,
si tu veux,
qui n'étaient pas dues
parce qu'en fait,
a priori,
la grille électrique
est catastrophique au Texas.
Ça n'a pas été entretenu.
Ils ont des gros problèmes
comme en Californie.
Il y a trop d'électricité
qui est consommée
par rapport à ce qu'ils peuvent fournir.
Donc là, il a carrément...
Pour dire à quel point
ça doit être important quand même,
ça ne doit pas être négligeable
dans la grille électrique,
la consommation de ces fermes-là.
Évidemment,
les mecs en face
n'ont rien promis.
Ils ont dit
« Ouais, il y en a deux,
je crois,
qui ont dit
« Ouais, on va essayer
de faire quelque chose.
Si jamais il n'y a plus d'électricité,
on va couper nos trucs. »
De toute façon,
s'il n'y a plus d'électricité,
ils ne peuvent plus passer.
Donc, je pense que ça ne changera
pas grand-chose pour eux.
Mais on en est là.
Donc, voilà.
C'est bien.
La possibilité
que ça passe
du côté législatif
et que ça finisse
par être banni aussi
de nombreux pays
parce que ça bouffe
tout simplement l'électricité.
C'est peut-être ça
qui va tuer la blockchain
ou en tout cas,
sauf s'ils trouvent
des méthodologies plus économiques.
Il y a d'autres méthodologies
maintenant
puisque ça,
c'est ce qui est basé
sur la proof of...
Enfin, sur la preuve cryptographique,
c'est-à-dire qu'il faut décoder
des équations
pour arriver à prouver
et donc à valider
le nœud suivant, etc.
Mais aujourd'hui,
tu as des chaînes
qui sont basées
sur la proof of stake,
en fait,
ce qui en fait correspond...
Proof of stake.
Ce qui...
Pas steak,
pas comme la vignée de l'achète.
Proof of stake.
Seigneur.
Voilà, exactement.
Et qui en fait correspond
si je ne me trompe pas
au fait que plutôt
que de résoudre des équations,
tu vas bloquer...
Par exemple,
imagine que tu sois
sur la blockchain,
je ne sais pas Ethereum,
je ne sais pas si Ethereum
est déjà en proof of stake.
Tu vas mettre,
par exemple,
je ne sais pas,
sans...
Toi, Manox,
tu as proof of stake,
tu la manges comment ?
À point ?
Moi, c'est toujours à point.
Moi, c'est saignant.
Donc en gros,
l'idée,
si j'ai bien compris,
mais c'est possible
que je disais connerie,
ça arrive souvent,
c'est qu'en fait,
tu mets une sorte de caution.
Tu vas mettre genre
sans Ethereum
et en fait,
qui prouve ta bonne foi
par rapport au nœud
que tu vas résoudre.
Et si jamais,
comme ton truc est bloqué,
si jamais tu as essayé
de truquer le truc,
eh bien,
ils peuvent te prendre ta caution.
Je me trompe peut-être.
C'était très bien d'expliquer.
Surtout quand le moment
où tu dis
où il faut truquer le truc.
Je suis obligé à ce moment-là.
En gros,
si tu essaies de tricher
sur une transaction,
la caution que tu as déposée
en Ethereum,
tu la perds.
Mais je me trompe peut-être,
je ferais que j'étudie
un peu le bordel
parce que je raconte sûrement
des conneries.
Allez,
la meilleure news,
crypto ?
C'est une nouvelle start-up.
Ça s'appelle Rival.
Alors rappelez-vous.
Oh là là.
Rappelez-vous.
C'est où ?
C'est aux Etats-Unis,
bien sûr.
Il y a de cela
quelques mois,
je vous avais parlé
de Realty
qui achetait
des biens immobiliers.
Ah oui,
ça c'était une belle arnaque.
Ça continue de marcher.
Je reçois régulièrement
des mails
avec des nouvelles propriétés
à vendre.
Les mecs,
ils ont acheté
la moitié du pays.
Ah ton truc là ?
Oui.
Ah ton truc où ils vendaient
des appartements,
des tereums,
je ne sais pas quoi là ?
Ah putain.
Elle a des coupes
avec des maximums
genre tu pouvais avoir...
Avec les photos des mecs
qui étaient sortis de prison.
Oui, c'est ça.
Je me rappelle
de son truc,
c'est le cross arnaque.
Ah peut-être
t'avais acheté un truc là-bas ?
Non, non,
je voulais le faire
et puis je n'ai pas eu pour ça.
Mais bon,
mais c'était pour TSS
que je n'aurais jamais dépensé
plus de 10 balles là-dedans
et en gros,
les frais de transaction
sont tellement énormes
que non, merci.
En tout cas,
il y a une nouvelle start-up
qui s'est créée.
Elle s'appelle Rival.
Alors,
si vous pensiez
que l'immobilier,
c'était crado,
préparez-vous
à un autre niveau
parce que là,
les crypto-bros,
ils ont sorti
leur carnet de notes.
Les crypto-bros,
ils ont fait une réunion,
un meeting,
ils ont travaillé,
ils ont dit
qu'est-ce qu'on peut trouver
de plus sale ?
Et il y a un mec
qui est venu avec l'idée.
J'ai une super idée,
les gars,
ne bougez plus.
On va faire
un nouveau type de NFT.
Alors,
ce n'est même pas du NFT,
en fait,
c'est des,
comment dire,
c'est basé,
c'est une nouvelle blockchain
qui est basée déjà
sur une blockchain
qui existe,
qui s'appelle Avalanche.
Et cette blockchain,
si tu veux,
elle va servir à quoi ?
Tu vas mettre de l'argent dessus.
Cet argent,
tu vas le perdre.
Préparez-vous,
oui,
tu vas le perdre,
évidemment,
mais attention,
préparez-vous.
Les mecs se sont dit,
on a un problème quand même,
c'est dans la litigation.
Litigation,
tu sais ce que c'est,
alors ton père ?
C'est quoi ?
C'est,
comment dire,
c'est poursuite,
ces attaques en justice
concernant,
ce n'est pas forcément
des gros trucs,
mais ça peut être
des grosses classes actions aussi.
En fait,
tu attaques quelqu'un
en disant,
je veux des dommages
et intérêts
pour tel ou tel raison.
Oui,
pour gagner de l'argent.
Donc,
les mecs se sont dit,
le cas échéant
avec une transaction.
Voilà,
c'est ça.
Donc,
les gars se sont dit,
il y a un problème là-dedans,
c'est que les mecs
qui veulent attaquer
en justice,
ils n'ont pas forcément
assez d'argent pour le faire.
Donc,
on va créer une chaîne crypto
et les mecs vont mettre
de l'argent dessus.
c'est pour faire une IPO.
Et on va financer,
on va financer des procès
et après,
on va se redistribuer
les dividendes
si tu veux passer là-dessus.
Non,
mais ça,
ça existe déjà,
la particularité,
c'est qu'ils vont lever
des fonds en crypto
pour pouvoir ensuite
attaquer des entreprises
en justice
pour les faire cracher
au bassinet.
Voilà.
Putain.
Alors,
le trou du...
Il faut bien que l'argent
est disponible quelque part.
Un des trous du cul
qui a fait ça,
qui est avocat évidemment,
si tu veux,
justifie ça en disant
c'est aussi une mesure de justice
de façon à ce que tout le monde
puisse...
Puisse pour suivre son voisin.
Voilà,
puisse pour suivre son voisin.
Il a dit,
nous,
on voit loin parce que ce qu'on voit,
c'est des classes action
à plusieurs milliards de dollars
dans quelques années,
bien sûr.
La première,
parce qu'il faut commencer petit,
c'est un procès
d'une ferme de cannabis,
si tu veux,
en Californie.
Le Kunti,
donc c'est l'équivalent de la ville,
plus ou moins un peu agrandi,
c'est le comté.
L'a obligé à crâner
500 acres de plantes cannabis,
si tu veux,
et le mec est vénère,
il a attaqué en justice
le Kunti
pour réclamer des dommages à intérêt.
Les mecs se sont dit,
c'est bien,
on va financer ce mec-là.
Donc,
ils ont demandé
à lever 300 000 dollars
pour aider cette personne.
Parce qu'il ne faut pas oublier,
Manon,
c'est que les frais de justice
sont très chers aux Etats-Unis.
Oui,
tout à fait.
Et donc,
300 000 dollars à lever,
alors tu pourrais dire
que c'est beaucoup,
mais non,
puisqu'ils ont déjà levé
350 000 dollars.
Ce sera donc fait
et on verra la suite.
C'est beau,
c'est un peu des héros.
Alors,
tu peux voir ça comme ça.
C'est aussi...
C'est des sauveurs.
Oui,
c'est une façon de voir les choses.
Ils se sauvent eux-mêmes ou quoi ?
Je suis perplexe,
je ne vous le cache pas,
mais bon.
Je fais peur à la full dit,
chaque nouvelle idée
creuse le tunnel vers l'enfer.
C'est tout à fait ça.
Allez,
on passe au quick and dirty vite fait.
Allez.
On commence vite fait.
Avec,
je ne sais pas,
non,
il n'y a pas de nouveau jingle.
C'est une carrière.
Vitefaire,
alors il y a des histoires de syndicats.
Rappelez-vous,
Amazon qui avait,
pour contrer
sa première tentative
de création de syndicats,
avait...
L'affaire du feu rouge !
Oui,
avait fait changer la vitesse
de passage au verre du feu
parce que les mecs
distribuaient des prospectus
anti-syndicales
devant l'entreprise
parce qu'ils n'avaient pas le droit
de le faire à l'intérieur.
Et du coup,
Amazon avait appelé la ville
et fait,
il est quand même un peu long ce feu
et tout,
ce sera bien d'accélérer un peu
de façon à ce que les mecs
n'aient pas le temps
de distribuer leurs flyers
pour les syndicats.
Comme quoi,
Manox,
une révolution,
ça tient à peu de choses.
C'est vrai.
Donc,
sachez que d'ailleurs,
Amazon avait réussi
à ne pas faire voter
cette révolution
puisque même
la plus grande partie
des gens qui avaient voté
s'étaient prononcés contre.
Et là,
nous avons Raven Software
qui est le premier
un des studios
qui appartient à Activision
alors que ça revient
à Microsoft,
etc.
maintenant,
qui,
dans le département
Quality Control,
donc c'est ceux
des testeurs en fait,
sont manifestement...
C'est des gens
comme le capitaine web.
Ils sont manifestement
payés au lance-fière
et comme des merdes
si tu veux.
Et ça faisait une année
qu'ils demandaient
à gagner plus d'argent.
Ils ont fait
ouais,
quand même,
on n'est pas payé beaucoup
et tout.
Et les mecs leur avaient dit
vous inquiétez pas,
on s'en occupe.
Ils ont essayé de traîner
pendant un an.
Puis finalement,
en décembre,
ils se sont décidés.
Ils ont dit
ok,
allez,
on vous prend un par un,
on va parler avec vous.
T'inquiète pas.
Ils les ont pris un par un.
Ils ont fait
bon,
toi t'es viré,
toi t'es viré.
Ils ont viré la moitié
du département,
12 personnes je crois,
si tu veux,
sur l'équivalent de 24 et tout.
Alors,
si tu veux les gars,
putain,
ça va pas se passer comme ça,
on se met en grève.
Je veux dire,
une grève ?
Dans un studio américain.
Putain,
les mecs,
ils font ah ouais,
la grève,
c'est chiant et tout.
Voilà.
Et bon,
manifestement,
c'est pas grave
parce qu'en même temps,
tester les jeux,
c'est pas comme s'ils sortaient
pas des jeux plein de bugs,
donc ils s'en tapent.
Au bout de trois semaines,
les mecs font,
ok,
vous nous faites chier,
on va créer un syndicat.
Et là,
ce n'est pas n'importe quoi.
Pourquoi ?
Parce qu'en fait,
si tu regardes les studios
de jeux vidéo aux Etats-Unis,
il n'y a aucun syndicat.
Le premier syndicat,
il a été créé il y a quelques semaines
et c'est dans une boîte,
un key studio indépendant
où il y a genre,
il doit être 30 personnes
à tout casser.
Donc là,
c'est le premier syndicat,
possiblement le premier syndicat
indépendant
dans un studio AAA.
Ça change tout.
Oh putain.
Alors,
évidemment,
les mecs tout de suite,
ils ont fait,
oh là là,
vous énervez pas les gars,
et tout un syndicat,
vous vous rendez compte.
Vous êtes malade.
Voilà,
c'est ça.
Stop !
Arrête tout de suite !
C'est ça,
exactement.
Les mecs,
ils ont sorti le bénit
et les crucifix
et ils ont fait,
ah,
halte,
halte là !
Donc,
les mecs sont pas revenus en arrière,
ils ont fait,
attendez,
oula,
vous pressez pas et tout,
ils ont commencé évidemment
à faire du lobbying intense,
ils ont appelé,
tu sais,
une de ces boîtes spécialisées
dans l'attaque de syndicats.
Aux Etats-Unis,
ça se fait beaucoup,
c'est des boîtes d'avocats
qui arrivent,
des lobbyistes en fait,
qui arrivent et qui font,
attention,
on va faire une réunion et tout
et pendant une heure,
ils vous expliquent,
attention,
si vous êtes syndiqué,
ça va vous coûter de l'argent
tous les mois.
Et puis aussi,
c'est une preuve de manque
de confiance en fait
de votre employeur et tout.
C'est vraiment,
nous ici,
dans nos studios,
on préfère parler directement,
voilà,
donc un truc de produture.
T'es fieré,
fils de pute.
Alors,
et c'est là que ça devient amusant
si tu veux,
parce que donc les mecs,
ils ont commencé,
ils ont dit,
bon ben voilà,
quand tu dis,
je vais créer un syndicat,
en fait,
la boîte a genre trois semaines,
je crois,
pour dire,
ok,
on accepte,
vous pouvez créer votre syndicat.
Alors,
qu'est-ce qu'ils ont fait,
les mecs chez Activision ?
Ils ont fait,
oula,
on n'est pas pressé.
Ah,
c'est chez Activision ?
En fait,
c'est Raven Software
et ça appartient à Activision,
ouais.
Donc,
ils ont fait traîner,
ils ont fait,
ouais,
on va traîner et tout,
puis genre une journée
avant la date limite,
ils ont fait,
ouais,
c'est un peu compliqué quand même,
on n'arrive pas à discuter,
donc,
franchement,
ça ne va pas le faire.
Donc,
au bout de trois semaines,
tu peux alors,
créer,
essayer de créer ton syndicat
et pour ça,
il faut que 50% des gens de la boîte,
si tu veux,
votent pour.
Ce qui n'est pas évident
quand tu es en face de toi,
tu as une boîte qui gagne
des millions de dollars
et qui fait tout
pour contrer le truc.
Est-ce que le vote est anonyme ?
De quoi ?
Oui,
probablement,
mais bon.
Tu peux te déquer sur la con,
malheureusement.
De toute façon.
Donc,
on en est à peu près là,
ça peut être éventuellement
un truc énorme
s'ils y arrivent.
Le truc marrant,
c'est que donc,
les mecs ont fait,
oui,
on a compris quand même
ce qui se passe et tout,
on voit que c'est compliqué
pour les testeurs
parce que vous êtes tous,
il n'y en a aucun qui est en CDI,
en fait,
ils sont tous sur des CDD
qui se reconduit
plus ou moins vaguement,
etc.
sont payés au lance-pierre
et surtout,
les mecs se plaignaient
parce qu'ils étaient
salement considérés.
On a une idée,
ce qui vous manque,
en fait,
c'est de vous rapprocher
des mecs,
des développeurs.
Donc,
ce qu'on va faire,
c'est qu'en fait,
à partir de maintenant,
toi,
vous n'allez plus être
au département qualité,
vous allez directement
aller avec les développeurs
pour tester les trucs
avec eux.
Ce qui veut dire qu'en fait,
ils ont commencé à diviser les gars,
si tu veux,
en plein de petits groupes
et diviser pour mieux régner.
Voilà,
donc,
on en entendra sûrement
encore une fois parler,
je sais que je le dis souvent,
mais je suis curieux
de voir ce que ça va donner
parce que c'est possiblement
le début...
Le début de la fin.
Ouais,
peu probable quand même
parce qu'avant qu'ils arrivent
à syndiquer des gros studios,
je pense que c'est pas demain la veille.
Voilà.
J'en ai parlé vite fait sur...
Je me rends compte
que c'est un quick et d'artic
qui était un peu long.
c'est ce que je me disais aussi.
Ouais,
bah écoute,
je pensais en parler plus rapidement,
mais bon,
qu'est-ce que vous voulez ?
Ford,
j'en ai parlé sur Twitter vite fait,
donc vous savez que Ford
Ah d'accord,
oui,
ok,
j'ai compris,
bravo.
Une belle vanne,
Harrison Ford.
Ouais,
c'est nul.
Non,
c'est vrai que c'est un peu nul.
Et donc,
figurez-vous que jusqu'à maintenant,
t'as acheté une voiture,
t'avais ta voiture avec tes options
et tout,
tu l'achetais,
c'était cool.
Ford est en train de travailler
sur une idée,
alors ils ont dit,
non,
mais c'est juste une idée comme ça.
Ah,
tu m'en as parlé,
c'est un truc d'enculé.
Et qu'en fait,
ils ont dit,
bon,
il y a des sièges chauffants
dans les voitures,
mais en fait,
ce qu'on va faire,
on va vendre la voiture
avec le siège chauffant,
mais par contre,
pour l'utiliser,
ce sera un abonnement
à payer tous les mois,
comme Netflix,
si tu veux.
Et pour tourner le volant aussi.
Pour tourner à droite,
pour tourner à droite,
il faut s'abonner.
Donc,
bientôt,
je peux tourner qu'à gauche.
Bientôt,
des voitures avec des DLC,
ça va faire plaisir.
Alors,
ils sont revenus un peu sur le truc
parce que ça a fait un peu
un bad buzz,
ils ont fait,
non,
mais on y pense seulement,
etc.
Et en même temps,
si on le faisait,
vous auriez à payer
que genre,
quand il fait froid en hiver
et tout,
ce ne serait pas une bonne idée.
Alors,
les gens ne sont pas convaincus
pour l'instant,
on ne se le cache pas.
Tu m'étonnes.
Mais bref.
Ça pue, quoi.
Allez,
deux news
et on termine
sur ces week-ends dirty.
La première,
c'est une mission de SpaceX
qui avait lieu,
je crois que c'était ce week-end
et qui a été annulée
au dernier moment.
Pourquoi est-elle
été annulée au dernier moment ?
Parce que...
Ce n'était pas un problème technique.
C'est pas quelque chose
qui avait la chine.
Je vous laisse deviner.
Je ne sais pas.
Il y avait une mouche,
il y avait une bestiolée
vers un rat.
Alors,
vous le savez,
quand on lance une fusée,
il y a une zone
qui est interdite au tour
au cas où il y ait des retombées.
La zone 51.
Elle ne part pas tout droit
en hauteur,
elle part sur une diagonale.
Mais là,
il y avait des trucs là.
Il y avait quelqu'un.
Et dans la zone...
Il y avait le yacht de Jeff.
Ouais.
Alors,
il y avait les syndiqués du truc.
Pas mal.
Alors,
effectivement,
il est assez proche
avec le yacht de Jeff
puisqu'il y avait
un méga paquebot
de Caraïbéanne
qui était dans cette zone.
Je crois que c'est
le golfe du Mexique
où,
effectivement,
il devait y avoir.
C'est une zone
où,
possiblement,
s'il y avait un problème,
les trucs allaient retomber
et les mecs sont allés foutre
un paquebot
avec 3000 personnes dessus
en plein milieu de cette zone.
On ne sait pas pourquoi encore.
Ça a été...
Peut-être par le lancement.
Peut-être,
c'est possible.
Donc,
il y a une enquête
en cours actuellement.
Je suis assez curieux
de voir ce que ça va te donner.
C'est intéressant.
Ce serait très intéressant.
Je me sens que tu n'es pas intéressé.
Dernière news,
on va reparler de Facebook
et de sa perte d'action.
Effectivement,
comme tu l'as dit,
l'action a perdu 20%.
Certaines personnes
ont perdu beaucoup d'argent
avec ça.
C'est le cas d'Amourant.
Amourant,
vous savez qui c'est ?
Oui,
bien sûr,
c'est la streameuse Twitch
la plus connue du monde
qui montre ses boobs.
C'est une streameuse Twitch,
effectivement,
qui est spécialisée
dans les...
Dans les jacuzis baignoires.
Dans les jacuzis baignoires
et qui est aussi un indie fan.
Elle fait...
Je ne sais pas si elle fait du porno.
Elle doit faire du truc un peu sexy
ou peut-être à poil.
Enfin bon.
En tout cas,
il y a un documentaire
d'ailleurs qui est sorti sur elle
qui est extrêmement dépressif.
Je vous préviens
parce qu'elle aussi est dépressive.
Le documentaire,
tu regardes ça,
tu fais...
C'est chaud, quoi.
Amourant.
Et elle est connue aussi
parce qu'en fait,
son truc...
Tu vas montrer à Mathieu...
Putain,
ton père.
Il faut que tu regardes.
Voilà.
Effectivement.
Bonjour,
c'est moi,
c'est la pauvre.
C'est elle,
tout à fait.
Jolie fille,
qui a son business
et qui gagne beaucoup d'argent
puisqu'elle gagne
je ne sais plus combien de millions
par mois sur Twitch.
Elle est aussi extrêmement propre
parce que vu qu'elle passe sa vie
dans des jacuzzi...
Oui, c'est vrai.
C'est la meuf,
c'est une sorte de sirène.
Alors,
elle est connue
parce qu'elle fait des investissements
en fait et elle est très ouverte
à propos de ça.
À savoir que,
par exemple,
elle a acheté une station service
il y a de ça quelques mois,
si tu veux,
avec l'argent qu'elle avait gagné
en disant
ouais,
c'est un bon business
et en plus comme ça,
je vais payer moins cher mon essence
si je me souviens bien
à peu près du propos.
Alors ton père,
il y a longtemps,
mais tu as été un spécialiste
des stations service,
on peut le dire.
Alors, sous certains aspects.
Sous certains aspects,
le mystère ça candide.
Effectivement,
elle est assise sur une banane bouée
dans son mini jacuzzi maison.
Eh oui, effectivement.
Merci Maddox.
Donc,
elle a fait...
Alors,
je vous conseille déjà
d'avoir le documentaire
très intéressant,
bien qu'effectivement
un peu déprimant,
mais ce n'est pas grave.
Et elle a acheté donc
une station service,
elle a acheté un 7-11,
elle a acheté
des plans d'actions,
elle l'annonce,
elle dit
voilà,
aujourd'hui,
j'ai acheté 200 000 balles
d'annonce Visa.
C'est effectivement son truc.
Mais elle a aussi
des actions Facebook.
Ah,
elle a perdu des sous.
Elle a,
oui,
effectivement,
elle a annoncé,
elle a annoncé sur Twitter,
je crois,
ça fait chier,
j'ai perdu 300 000 dollars
en une journée
à cause des putains
d'actions Facebook.
Heureusement,
rassurez-vous,
elle a décidé
de se lancer
une journée,
remboursez-moi mes actions
puisqu'elle s'est mis
un goal pour,
je ne sais plus quand c'est,
un donation goal
à 291 775 dollars
pour qu'elle regagne
ce qu'elle avait perdu
avec cette baisse.
291 000 ?
Oui.
Ah oui,
putain,
ok.
Donc,
je ne sais pas
si elle y est arrivée
ou pas,
mais en tout cas,
j'ai trouvé ça assez drôle.
Je trouve cette jeune femme
très admirable.
Mais c'est une femme d'affaires
assez redoutable.
Et elle,
en fait,
un de ses buts dans la vie,
c'est vrai qu'elle n'a pas
vraiment le moral
et un de ses buts dans la vie,
c'est d'ouvrir un truc
pour les animaux,
en fait,
pour secourir les animaux.
Pourquoi pas ?
Ce n'est pas plus con
que Jeff Bezos
et son yacht
à combien ?
420 millions de dollars,
c'est ça ?
Ou d'euros ?
Je ne sais plus.
On ne compte plus
à ce niveau-là,
si tu veux.
Tout à fait.
Donc,
on lui souhaite bonne chance.
Si elle veut nous enfiler
une petite partie,
on est ouvert à tout.
Voilà,
c'est la fin des Newstake.
Merci.
De rien.
Merci,
Laure ton père.
Merci.
Alors oui,
c'est l'heure,
effectivement,
Laure ton père
du JT Express.
JT Express.
Spécial blockchain,
aujourd'hui.
Finance,
avec la terrible chute
du marché WafWaf.
Malgré les récentes actualités
où le Wafcoin serait désormais
la monnaie officielle européenne,
le marché continue sa baisse
entraînant avec lui
plusieurs millions
de futurs endettés à vie.
Heureusement,
le marché NBT,
lui,
se porte au mieux
et déjà la connexion
Curious Monkey
pourrait permettre à la France
de rembourser plus de 50%
de la dette mondiale.
Art contemporain,
avec la nouvelle galerie en ligne
de NBT,
Poupicelle,
qui vient de voir le jour
et déjà le nombre
de nouveaux artistes en herbe
émergent.
Proposé uniquement en Ezerum,
il faudra débourser quand même
près de 2500 balles
pour la mise en place du JPEG,
puis 1700 euros environ
pour la capture d'écran
et enfin 852 euros
à peu près pour
on ne sait pas quoi exactement.
Avec l'oeuvre magistrale
de Albator 1784
Golden Penis
est devenue son oeuvre
la plus spéculée.
Ainsi,
la plateforme remporte
la palme d'or
du PNG
le plus cher au monde
qui vaudrait
près de 4 milliards d'Ezerum
et 2 potagers
sur The Sandbox.
A suivre donc !
A l'heure de la spéculation
pour monsieur et madame tout le monde,
les actions en bourse
des gâteaux spéculoos
ont explosé.
En effet,
les célèbres gâteaux
connus pour leur rapport
calorique bien trop important
viennent de voir
une incroyable montée
au CAC 40.
Attention tout de même
à l'indigestion.
CaptainStar.jpg
devient l'oeuvre
NBT la plus chère au monde
qui vaudrait
près de 53 milliards
de dollars brésiliens
soit 20 000 fois
le PIB
du Pas-de-Calais.
Ce portrait
de très mauvaise qualité
aurait attiré
les aficionados
de NBT
du monde entier.
Certains diront
il s'agit de
Jésus notre sauveur lui-même
d'autres encore
c'est le grand oracle
ou bien encore d'autres
ça ne pèse que
32 kilo octets
et même certains
j'ai perdu la vue.
Attention,
les enchères sont ouvertes,
faites vos jeux,
rien ne va plus
depuis longtemps.
CryptoCoinCoin
est la première plateforme
dédiée uniquement
à l'achat
et à la revente
de crypto-monnaies
ayant pour représentation
des palmipèdes.
A l'heure des mammifères
de salon type chat ou chien,
CryptoCoinCoin
compte bien faire valoir
ces monnaies canardesques.
Bon courage à eux,
il va falloir palmer.
SpeculMyTub
est le premier site
de NBT
uniquement centré
sur des images
et des gifs
de dickpicks.
En effet,
ce site propose
la vente et l'achat
de dickpicks
en tout genre.
Une véritable nouveauté
et un vrai bonheur
pour les amateurs
de feu chatroulette.
OldDick.if
et ArtPenis.if,
ces deux NBT
sont déjà en train
de percer dans le métavers.
Attention,
vous allez en prendre
plein la face.
DrPonzi,
ce célèbre YouTuber
et influenceur
vient de dépasser
le milliard d'abonnés
sur les internets
du Web 4.0.
En effet,
ce YouTuber de renom
propose des solutions
Ponzi
et des programmes
en fonctionnement
pyramidaux
qui font fureur.
d'ailleurs,
lui-même,
avait effectué
ces Ponzi
grâce à NordVPN.
NordVPN,
le premier provider
qui vous permet
de réaliser partout,
grâce à des connexions
sécurisées dans les paradis fiscaux,
des Ponzi
de haute qualité.
Promo exclusif
sur NBT Ponzo,
code Cryptarnark.
Le NBT,
couleur du Saint-Christ,
provenant d'une photographie
prise en mai 2019
dans le cadre du 12e arrondissement
et qui,
à l'époque,
avait fait parler
dans la presse internationale,
a trouvé un acheteur
pour la somme
de 35 millions
de Wafcoin.
Sur les réseaux sociaux,
on continue de crier au scandale
car il ne s'agirait pas
en effet du Saint-Christ,
mais bien des défections
des toxicomanes
du restaurant
greco-turc voisin.
Une affaire qui continue
à faire couler
beaucoup d'encre
ou autre chose.
MS Paint
signe un accord exclusif
avec les NBT.
En effet,
la célèbre collection
de NBT Angry Dog,
avec pas moins de 75 000
têtes de chiens fâchés
avec casquettes,
lunettes de soleil
et autres accessoires moches,
a été entièrement réalisé
sous le célèbre logiciel
MS Paint 2.0.
Un coût minime
pour un rendu atroce
générant des recettes
faramineuses.
Merci MS Paint.
Retrouvez d'ailleurs
la crypto
MS Paint Penthouse
en tapant un truc chien
au 361718
code promo
ADC argent.
Le métavers
devient le premier
univers virtuel
destiné à la vente
de terrain en voxel
et à l'achat en ligne
de papier toilette
Walmart.
En effet,
le nombre croissant
d'utilisateurs
rentre dans une phase
exponentielle.
D'ailleurs,
plus besoin d'un casque
de réalité virtuelle
pour aller chatter
avec votre avatar
de fury BDSM.
Désormais,
la société Ponzo
propose une puce
à greffer directement
dans votre cerveau
qui vous permettra
une connexion
en temps réel
ultra rapide.
Attention tout de même
aux effets secondaires
qui, d'après les experts,
pourraient rendre
effectivement très cons.
Pourtant,
d'après les dernières statistiques,
cela ne changerait
pas véritablement
grand chose.
Enfin,
climat et crypto-monnaie.
Pour lutter
contre le réchauffement
climatique,
la société Stop Show
propose une nouvelle
collection de NBT
inflationnistes
avec la collection
Glaçon.
En effet,
cette collection
proposerait pas moins
de 40 000 images
de glaçons,
blocs de glace,
photos de Groenland,
doigelé,
frigo
et autres trucs froids
afin de rafraîchir
la planète.
Du chaud pour du frais
donc.
Pourtant,
certains des experts
médisants sont formels,
ça ne marche pas.
Merci et à bientôt
pour un prochain
JT Express.
Merci Manox.
C'est tellement bien
que j'ai l'impression
de l'avoir entendu
deux fois.
C'est fou,
c'est incroyable.
J'avais pas fait attention
tout à l'heure
à cette idée subtile
des images de glaçons.
Eh oui,
on l'est fait.
Écoute,
quelqu'un,
je pense que
Monsieur Z
a soumis l'idée
que tu as appuyé
sur la barre espace
sans le faire exprès.
Ah !
C'est possible.
Va savoir.
Peut-être avec le câble
qui traîne sur le bureau,
non ?
C'est possible.
C'est un clavier Max
extrêmement sensible,
cette merde.
Tout est possible.
Dans cette terre.
Quakos,
il est là,
je le vois.
Je le vois.
Quakos.
Il vient d'arriver,
quoi qu'on s'adresse.
Tu vois ce qui arrive
quand ton père est aux commandes ?
C'est dramatique.
Et cliquer.
Merci,
merci Mahudel.
Il a cliqué,
effectivement.
donc.
Alors,
Captain Web,
il y a un petit dossier
du Captain.
Je ne sais pas,
franchement,
je n'ai rien préparé.
C'est le dossier du Captain.
Tu m'as dit
que tu avais un truc à recycler.
Ouais,
j'ai un truc à recycler,
mais c'est vrai qu'en fait,
je l'ai regardé.
On a déjà fait une grande partie,
donc il y a plusieurs solutions.
Qu'est-ce que c'est ?
Fais-nous rêver.
Fais voyager les auditeurs.
Fais-les rêver.
Fais-nous rêver.
Un peu de magie.
Écoute,
je ne sais pas.
Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Je ne sais pas non plus.
Mais si,
tu vas nous faire un peu.
De quoi vous voulez qu'on parle ?
Non,
non,
non.
Si,
je vais demander au chat.
C'est interactif.
Fais-nous ta rubrique.
Mais quelle rubrique ?
Celle d'une rubrique de berbe.
Celle que tu avais prévues de recycler.
De quoi ?
Ouais,
mais en fait,
je me suis rendu compte
que j'en avais parlé pas mal
dans JV Hebdo.
Vous avez suivi JV Hebdo ?
Bien sûr.
Bien sûr que...
Une semaine où j'ai fait ma rubrique
en 3 minutes top chrono ou pas ?
Moi,
je n'ai pas écouté.
Moi non plus.
Ok,
on peut le faire.
C'était ça sur les produits dérivés.
Je vais dans mes...
Allez,
c'est le dossier du Capitaine
sur les produits dérivés.
C'est le dossier du Capitaine.
Allons-y.
Il va nous parler.
Débarapute du dossier
mais de ses randonnées.
En polé.
Ouh,
ouh,
un dossier du Capitaine.
Moi,
c'est moi,
moi,
on va parler depuis le polé.
à garder plus de morgue.
Les drones,
Firefox,
Wikipédia.
J'ai eu le temps de rien préparer.
On joue très bien,
ça va être pour lui.
Je vais te faire.
Alors,
effectivement,
je n'ai rien préparé
mais ça ne m'empêche pas
de vous parler de certaines choses
puisqu'il y a un petit dossier.
On n'avait pas le temps
il y a de ça une semaine
et du coup,
je l'avais un peu passé
en 3 minutes.
Donc,
après tout,
je me suis dit
pourquoi pas ?
Alors que Monsieur Z nous dit
il y a le son qui baisse.
Est-ce que Lord ton père,
tu as touché à quelque chose ?
Non,
je n'ai rien touché,
est-ce que tu en es sûr
alors ton père ?
J'en suis certain.
C'est vrai que c'est étrange
parce que quand je regarde
les lignes sur Or,
soit il y a quelqu'un
qui parle très très fort,
soit il y a deux micros
qui sont très très bas.
Non,
parce qu'ils ne sont pas
à la même échelle.
Tu es sûr ?
Est-ce que ça a l'air
à la même échelle pour moi ?
Non,
je n'en suis pas sûr
mais c'est le son
qu'on entend de toute façon.
Oui,
après oui.
Et puis après,
on s'en fout.
Alors,
Captain Veve.
aujourd'hui,
je vais vous parler
de licences
et de produits dérivés.
Je suis désolé d'avance
pour ceux qui ont déjà
écouté JV Hebdo.
Pour les autres,
eh bien,
c'est cadeau.
Voilà.
Ça vous donnera peut-être
envie d'aller me retrouver
sur JV Hebdo
où j'essaie de passer
des photos de pénis
depuis environ six mois.
Un jour,
je vais y arriver.
D'accord.
Est-ce qu'on ferait
un challenge là-dessus ?
Challenge-toi,
challenge.fr.
Je vais faire un litchi
pour convaincre d'y arriver.
Peut-être que je pourrais
glisser ça sur une forme.
C'est truquer une image
et en arrière-plan,
je vais en mettre
une énorme bite.
Oui,
je pense que ça peut passer.
Peut-être qu'on peut faire
une sorte de truc comme ça.
On peut faire des dessinés.
Oui,
ou en transparent.
Bon,
bref,
les licences
et les produits dérivés.
Alors,
tout d'abord,
je vais vous parler un peu
des produits dérivés
en France.
Attention.
Si je vous demande
des jouets qui sont vendus
en France,
combien de pourcentage
de ces jouets
sont des produits dérivés ?
Je dirais 50%.
Ah,
ça,
moi,
je ne sais pas.
Eh bien,
25%,
ce qui est déjà beaucoup.
Alors,
les produits dérivés,
évidemment,
ça touche un peu
tout ce qui est pop culture.
Donc,
manga,
musique,
séries,
jeux vidéo,
évidemment,
on est noyé sous les produits dérivés,
je ne vous le cache pas.
D'autant plus
qu'aujourd'hui,
Disney,
un peu le roi des produits dérivés,
a récupéré Marvel,
a récupéré Star Wars.
Et déjà,
Star Wars,
à l'époque,
c'était énorme.
Aujourd'hui,
je pense qu'il y en a encore plus.
Je me trompe.
Je me trompe peut-être.
Il y a tellement de produits dérivés.
Il y a tellement de jouets maintenant.
C'est complètement hallucinant.
Il y a des tonnes de trucs de bidule.
Est-ce que vous avez un jouet
que vous avez gardé de l'époque
qui vaut du pognon aujourd'hui ?
Je ne sais pas.
Moi,
j'ai un truc Bandai
qui était fabriqué au Japon,
qui était une sorte de mecha.
En fait,
c'était un petit jeu électronique
dans le corps d'un robot.
C'est assez sommaire,
mais c'est un truc vieux
qui doit dater peut-être
de début des années 80.
J'ai encore ce jouet,
donc je me demande
si ce jouet-là
ne veut pas un peu d'argent quand même.
Parce que
Made in Japan,
années 80,
Bandai,
produit comme ça,
c'est quand même assez rare.
Donc,
je pense que j'ai peut-être ça.
Quelques trucs des...
Comment on appelle ça ?
Musclor, là.
Un truc comme ça.
J'en ai quelques-uns.
Et
j'avais quelques chevaliers
du Zodiac aussi,
mais qui sont un peu défoncés.
D'accord.
Écoute,
c'est intéressant.
Je crois qu'ils n'entendent rien
sur le chat.
Je pense qu'ils nous font des blagues,
en fait.
Peut-être,
je ne sais pas.
Je pense que c'est une plaisante.
Est-ce qu'on vous lit ?
Mais alors,
est-ce que c'est vrai
ou est-ce que c'est une blague ?
LTP regarde les courbes du son.
Je pense que c'est une blague.
Alors,
Quakos,
toi qui es quelqu'un,
évidemment,
de totalement neutre,
est-ce que tu peux nous dire
si tu entends,
si vraiment,
il n'y a pas de son
ou est-ce que c'est une blague ?
Et si je bannis ça,
Quakos ?
Tu sais que je peux le bannir
en un clic,
en fait.
Alors,
certains entendent
d'autres noms.
D'accord.
Donc,
ils se foutent de notre gueule.
Ils se foutent de ta gueule,
Captain.
C'est une blague.
Ok,
bon,
bref.
Allez tous vous faire reculer.
Et voilà,
je l'ai dit.
Bref,
allez vite fait,
je vais vous parler de
Cake Cameron.
Est-ce que vous savez
qui c'était ?
Cake,
c'est gâteau.
Eh bien,
figure-toi que c'est en 1933.
C'est le mec
qui a inventé
les produits dérivés.
D'accord.
Il est allé voir Disney
et il leur,
en gros,
il a appelé Disney.
Il a appelé les frères Disney
et à l'époque,
tu t'appelais,
tu tombais directement sur eux.
Je pense que c'était en 1933.
Ce n'était pas non plus
les gros stars
que ça pouvait être
quelques années plus tard.
vos images,
vos licences
et je vais vous faire
gagner du pognon avec.
Vous allez gagner
50 000 balles par an
comme ça,
sans avoir rien à faire.
Vous me compliez,
j'ai vu ce truc
et moi,
je vais m'occuper
de les commercialiser
et de revendre ça
à des entreprises
qui vont faire des produits avec.
Les frères Disney,
évidemment,
se marrent,
font non,
mais c'est quoi cette blague ?
Et le gars,
si tu veux,
il va faire quelque chose
que peu de choses font,
que peu de personnes font
parce qu'ils ne sont pas fous.
Il va littéralement
hypothéquer sa maison,
vendre tout ce qu'il a,
récupérer 50 000 balles en cash.
50 000 dollars à l'époque
en 1933,
c'était un paquet de bonnes.
C'était quand même beaucoup d'argent.
Voilà.
Et il va partir en train
en Californie
puisqu'il est à Chicago,
je crois.
Et il arrive chez Disney
et il pose 50 000 balles
sur la table de Walt Disney.
Il fait,
c'est pour vous,
confiez-moi vos trucs
dans un an,
je vous garantis
que je vous aurais gagné
autant,
voire plus.
Et effectivement,
puisque ce mec-là
va inventer deux trucs,
enfin,
il va vendre des licences
de deux choses
qui vont devenir assez mythiques.
La première,
c'est les montres Disney.
Vous vous rappelez
les montres Mickey
avec les bras qui bougeaient ?
Eh bien,
figure-toi que c'est lui
qui a vendu la licence
et après,
il y en a eu des centaines
de milliers,
voire des millions
qui ont été vendus.
Et le journal de Mickey,
c'est lui aussi
qui a vendu la première licence
pour exploiter Mickey
et ses amis.
Voilà.
Et pour vous dire un peu
le pognon qu'il a gagné,
au bout de la première année,
il a filé à Disney
2,5 millions de dollars
et lui,
il avait gagné tout autant
en vendant les licences.
Ah oui.
Le deuxième,
le deuxième grand moment
de la licence
dans l'histoire,
c'est quoi ?
Star Wars.
Star Wars,
évidemment.
Ah,
vie,
vie.
Vous connaissez tous
l'histoire de George Lucas ?
Bien sûr.
Et oui,
qu'est-ce qu'il a fait,
George Lucas ?
Il a fait,
chéri,
y a-t-il un bébé dans l'avion ?
Non,
oui.
C'est vrai que c'était un bon film.
C'est un bon film,
ça.
Oui,
moi,
j'ai beaucoup kiffé.
J'ai beaucoup aimé.
Ce moment où le bébé
risque de perdre
un bras coincé
dans la porte.
Et où il y a
les robots qui arrivent.
Et il est sauvé au dernier moment
par le commandement de mort.
C'était poignant.
Je ne vous parlais pas de Star Wars,
je vous parlais de ce qu'il avait fait
en termes de pognon
puisqu'il avait accepté
d'abandonner une partie de son chèque
pour la réalisation du film
auprès du studio
en échange
des droits exclusifs
sur les produits dérivés.
D'accord.
Et c'est comme ça
qu'il est devenu,
qu'il a revendu
4 milliards de dollars.
Oui,
il avait négocié.
Ce qui semble assez peu
au final aujourd'hui
quand tu réfléchis au prix
de certains rachats.
Donc c'est ça
qui a fait sa fortune
en fait.
Exactement.
Alors,
bon,
vu de fait,
Funko,
vous voulez que je vous parle
de Funko un peu ou pas ?
Ah ouais,
c'est Fun.
Qui ?
Funko Pop,
ce sont ces figurines
un peu horribles.
Alors ça,
il y en a combien
de ces saloperies ?
Il y a l'impression
qu'il y en a
qui sont tous les jours
qui ont des nouvelles en fait.
Alors c'est intéressant
parce qu'en fait,
cette saloperie,
ils achètent littéralement
l'intégralité des licences.
Mais littéralement.
C'est-à-dire que les mecs,
dès qu'il y a une licence
qui sort,
quelle qu'elle soit,
ils vont l'avoir.
Par exemple,
qu'est-ce que je peux vous donner
comme exemple ?
La Famille Royale,
si tu as vendu sa licence
à Funko qui fait une série dessus.
Des séries qui ne sont pas
forcément très connues.
Par exemple,
Silicon Valley,
qui est une grosse série
mais qui n'est pas non plus
un énorme phénomène,
si tu veux.
Assez propre figurine,
des trucs comme Firefly,
qui datent d'il y a 20 ans.
Assez sa série,
évidemment tous les jeux vidéo,
tous les trucs,
à l'exception de Nintendo
qui ne vend pas ses licences.
Ils ont effectivement
tous les trucs,
qu'ils ont 4000 figurines différentes.
Ils en sortent tous les jours.
Putain, Bertrand.
Oui.
Et pour vous dénigner un peu,
en 2020,
650 millions de dollars
de chiffre d'affaires.
Oh la vache.
Tu peux crier Manox,
vas-y.
Ah putain.
C'est bien.
Alors,
à votre avis,
quelles sont les licences
qui sont les plus connues
au monde ?
Et là,
autant chez JV Hebdo,
tout le monde savait
quelle était la première licence
au monde,
autant je ne suis pas certain
que vous sachiez.
Bien sûr que si.
C'est un truc de jeu vidéo.
Alors, vas-y.
Oui, non,
super truc de jeu vidéo.
Alors, devinez.
C'est, je ne sais pas,
Barbie ?
Mattel ?
Non ?
Non, je vous dis,
vraiment,
une image,
genre Donald Duck.
C'est une licence.
Pourquoi pas ta question,
en fait, là ?
En fait,
quelle est la licence
qui rapporte le plus de pognons,
la plus grosse licence ?
Ah, je ne sais pas,
Star Wars ?
Non, pas du tout.
Alors, ton père,
tu auras une chance.
Je ne sais pas.
Eh bien,
ils ont trouvé sur le chat,
c'est Pokémon.
Ah !
Effectivement,
Pokémon !
Attrapez-les tous,
ces gros fils de putes.
Pokémon !
Alors, pour vous,
là,
derrière vos micros,
vous ne le serez pas.
C'est l'estimation
du chiffre d'affaires
total généré
par les franchises
en milliards de dollars.
Ah la vache.
Pokémon,
depuis 96.
C'est des cartes,
en fait.
Ah non, non, non,
il n'y a pas des cartes.
Pokémon,
ils vendent.
Pika, pika, pika !
Pokémon, ça a commencé
par un trio,
cartes à jouer,
mais surtout le jeu vidéo.
Et puis les mangas,
c'est les trois,
c'est la base.
Eh, Pokémon !
Mais Pokémon !
Pika, pika, pika !
La licence The Pokémon Company,
parce que ce n'est pas Nintendo,
c'est The Pokémon Company,
c'est la plus grosse pute
du merchandising.
C'est-à-dire qu'ils collent
leurs trucs absolument
sur tout.
Si tu as 10 balles
et que tu es prêt à sortir
un couteau de cuisine
avec Pokémon,
ils vont te donner la licence.
Pour vous dire,
j'ai trouvé absolument
tout type de produit,
je vais vous en présenter
quelques-uns.
Alors évidemment,
c'est un podcast audio,
donc vous ne les verrez pas,
mais ce n'est pas grave.
Alors par exemple,
vous avez une bague Pokémon
avec Pikachu
en train de baiser le diamant.
Je vous...
Pika, pika, pika, pika !
Les cartes à jouer,
des instruments de cuisine Pokémon.
Magnifique.
Alors c'est Pikachu
en peau d'une pierre.
Ils ont tout fait.
Du papier cul Pokémon.
Pourquoi pas ?
Aussi beaucoup de produits Wish
qui sont piratés,
parce que même si la licence
ne coûte pas cher,
il n'y a pas de raison
que ce ne soit pas...
Et cette image
que je ne l'ai pas pu passer
en direct
parce qu'on m'a honteusement censuré.
Les godmichés.
Ce sont des godmichés Pokémon
qui pour le coup,
je pense,
n'ont pas de licence.
Ce n'est pas Pokémon.
C'est Pokémon.
Pokémon.
Ce qui veut dire en gros
quoi ?
Gémir ?
Voilà.
Pokémon.
To moan.
Voilà.
Je n'ai pas la photo
mais vous la trouvez facilement.
Vous tapez Pokémon
M-O-A-N
et vous trouverez
ces magnifiques
sets de quatre objets
donc trois godmichés
et un plug anal
en forme de Pikachu.
Ah putain.
Pika, pika, pika !
Le deuxième,
je sais qui c'est.
Oui.
Est-ce que tu l'as vu ?
Je crois,
il me semble
que c'est Winnie l'ourson.
Non,
tu n'as même pas raison.
Mon Dieu, c'est triste.
C'est Hello Kitty.
Hello Kitty, pardon.
Le deuxième,
c'est Hello Kitty.
Winnie l'ourson
arrive en troisième
avec 80 milliards
de dollars générés
depuis 1924.
Oui, mais sauf que
tu remarqueras
dans ton truc,
c'est que c'est finalement
les franchises
les plus récentes
qui rapportent le plus.
Oui.
Enfin, ce n'est pas
tout à fait vrai.
C'est vrai,
mais tu peux te dire
quand même pour une licence
comme Winnie l'ourson
d'exister encore aujourd'hui,
c'est quand même pas mal.
C'est pas mal.
Star Wars n'est finalement
que cinquième
et en termes de jeux vidéo,
en fait, à part Pokémon
et Mario
qui arrivent en neuvième position,
il n'y en a pas tellement que ça.
Il y a quand même
le dernier,
enfin le dernier,
Harry Potter
est quand même bien placé.
Dixième, ouais.
32 milliards de dollars,
ce qui n'est pas étonnant
parce qu'on en voit absolument
partout.
C'est des billards.
Des billards de dollars.
Des billards.
Alors évidemment,
Pokémon...
I'm gonna poo in your mouth.
D'habitude,
c'est Finger in the air.
Oui, là, ça change pas.
Let me poo in your mouth.
Bon, voilà.
Donc en gros,
Pokémon finalement
gagne plus d'argent
avec les produits dérivés
qu'avec le jeu vidéo
puisque 82 milliards
pour le merchandising
contre 24 seulement
pour le jeu vidéo.
C'est pas si énorme que ça.
C'est incroyable.
Et tiens,
un petit truc
dont je n'avais pas eu le temps
de parler.
Vous vous rappelez de Rovio ?
Qu'est-ce que c'était
cette compétition ?
Ah oui, oui, oui.
Ça vous dit quelque chose ?
Ouais, ça vous dit quelque chose.
Ils ne faisaient pas
des trucs sur portable ?
Ouais.
Des jeux vidéo sur portable.
Gros, gros succès
il y a de ça
dix ans,
une dizaine d'années.
C'était quoi déjà ?
C'était quoi cette merde ?
Il y a eu beaucoup
de produits dérivés aussi.
Tu as même eu
des peluches.
Je crois que tu as eu aussi
un film.
Une dizaine d'années plus sûre.
Ouais, tout à fait.
Ça consistait
avec des oiseaux.
Angry Birds !
Effectivement.
Eh bien, figurez-vous
avec Rovio.
45% de son chiffre d'affaires
venait en fait
des produits dérivés.
Comme quoi,
le jeu vidéo,
même si c'était la base...
Ils ont même fait
des films Angry Birds.
Ils ont fait plein de trucs.
C'était vraiment dégueulasse.
C'était un jeu sympa au final.
Il existe toujours le jeu.
Oui, j'imagine.
Ils n'ont pas acheté
à l'issage.
Ils ont fait des...
Oui, voilà.
Il y a Angry Birds.
Exactement.
Alors,
ah oui, ça,
j'avais parlé de...
Deux films et une série,
tu vois, on nous le dit.
Oui.
J'avais parlé de Genshin Impact.
Alors, vous ne connaissez
sûrement pas.
C'est un jeu vidéo
qui a beaucoup de succès
sur Portable,
entre autres.
C'est une sorte de jeu
d'aventure,
aventure action
qui fait vraiment
un gros carton.
Alors, eux,
ils ont eu une démarche
assez intéressante.
C'est-à-dire que
pour le merchandising,
ils ont dit aux gars,
écoutez,
si vous vendez moins
de 200 trucs par mois
de merchandising,
eh bien, allez-y,
utilisez la licence,
c'est gratos.
Ah !
Voilà.
Ce qui est...
Non, mais c'est parce que
leur licence est en bout de course aussi.
Oh non, non, non,
Genshin Impact,
c'est un énorme...
C'est balade !
C'est...
Actuellement,
c'est un énorme truc.
Mais c'est juste que je pense
qu'ils se sont dit
200 produits par mois,
ça ne vaut pas le coup
de s'emmerder avec des avocats
à faire payer les mecs
si au final,
ils ne font pas...
Ils ne font pas beaucoup de...
Tu vois,
c'est à quoi ça va nous servir
et on perd plus de temps
qu'autre chose.
Donc, pourquoi pas ?
Alors, évidemment,
quand tu fais ça,
eh bien, ça se passe mal.
En l'occurrence,
les mecs ont commencé
à sortir n'importe quoi
sur Genshin Impact,
y compris des capotes
puisqu'il y a une marque
des capotes.
Donc, le mec doit en vend
moins de 200 par mois,
200 boîtes par mois,
j'imagine.
Voilà.
Et enfin,
je vous ai fait
une petite sélection
des produits dérivés,
des meilleurs produits dérivés
et ça,
je n'avais pas eu le temps
de le passer.
Alors, malheureusement,
sur le chat,
vous ne le verrez pas.
Mais si vous cherchez un peu,
vous qui écoutez plus tard,
vous trouverez.
Ceci est un costume sonique,
n'est-ce pas,
pour enfants.
Lors de ton père,
je te verrai bien dedans.
Je ne sais pas
à quel point décrire,
c'est horrible.
À quel point c'est horrible ?
C'est juste dégueulasse.
C'est dégueulasse.
C'est absolument dégueulasse.
Je ne sais pas
si c'est vraiment
un produit officiel,
je ne suis pas certain
en fait là-dessus.
J'ai les gros doutes aussi.
Oui, j'ai quelques doutes.
J'ai quelques doutes, ouais.
Il y a marqué Sony
et puis derrière,
c'est un peu caché.
Ouais, ouais, ouais.
Alors par contre,
ça c'est un vrai truc,
ce sont les parfums
Resident Evil
qui sont sortis.
Peut-être que,
je ne sais pas,
peut-être que les gens
qui jouent à Resident Evil
sentent mauvais.
En tout cas,
ils se sont dit,
tiens, on sortait des parfums.
Je crois que ça a été
un peu un four,
mais on ne sait pas.
Xbox a tenté aussi le truc,
c'était en Australie.
Oh !
Ils ont sorti.
C'est absolument dégueulasse.
Les déodorants.
Il y avait tout.
Il y avait les déodorants,
les gels douche,
le shampoing
et le troisième truc,
ça doit être probablement
de la mousse à raser,
je pense.
Tu te vois Manox
en train de te laver
les cheveux
avec les produits Xbox.
Alors, je ne sais pas
ce qu'il aura pris
pour accepter un truc pareil.
Parce que clairement,
moi, quand je vois ça,
je vois un message,
c'est les joueurs Xbox plus.
Donc, vite,
offrons-leur du shampoing
faisons un truc.
Donc, ça aussi, sympa.
Note bien,
le design du packaging
est bien.
Ah oui,
mais ce n'est pas
le problème du packaging.
Le truc, c'est
est-ce que tu as vraiment
besoin,
est-ce que tu as envie
de...
Imaginons, tu vas
sur ton supermarché,
je vais dans le rayon...
Je me lave le cul
avec les produits Xbox.
Je vais dans le rayon,
j'ai le douche,
si tu veux,
je vois les trucs habituels
puis à côté,
je vois un produit Xbox.
Je fais,
mouais,
est-ce que j'ai vraiment
envie d'acheter ça
même si j'ai une Xbox ?
Et c'est vrai que
leur topère,
il y a un point intéressant,
il y a des mecs
qui se sont foutus
du savour Xbox
dans le cul.
C'est vrai.
Ils ont peut-être
même fait pire que ça.
Il faut prendre conscience
de ça quand même.
Alors, un autre truc
de très bon goût,
c'est World of Warcraft
ce coup-ci,
c'est les shops
World of Warcraft.
Ça, c'est du produit officiel.
Je vous le dis direct.
C'est vraiment de bon goût.
C'est vilain,
c'est très kitsch.
Tu as ton placard de cuisine,
tu as tes coupes de champagne
et à côté,
tu as ces shops
World of Warcraft
qui sont,
comment dire ?
Dégueulasses.
C'est vraiment
de la shop à bière autrichienne
si tu veux,
mais je ne sais pas
comment dire ça,
vulgaire ?
Non, c'est au-delà,
c'est kitsch.
C'est hyper kitsch.
Oui, c'est kitsch.
C'est très kitsch.
Après, c'est vrai
que tu as la classe,
tu bois ça dans ton salon,
les mecs se disent
ok, ce mec est teubé.
Ce mec est un bonheur fini.
Et enfin,
mon produit préféré
de tous les temps.
Alors, je ne sais pas si vous...
Vous boissez un vieil fax
là-dedans là.
Est-ce que vous vous rappelez
de ce jeu Dead or Alive
qui avait entre autres
fait un jeu de basket aussi
où tu avais des jeunes filles
en bikini ?
Un jeu de basket ?
Oui, non,
de beach volley.
De beach volley, oui.
C'est ça, oui.
Effectivement,
il y avait deux choses.
Il y avait le jeu
et puis il y avait le fait
que les héroïnes
avaient vraiment
des tout petits bikinis
et que les seins étaient...
La poitrine était...
Extrêmement serrée
dans ce bikini.
En tout cas, bougeait,
était physiquement,
si tu veux.
Le jeu vidéo reproduisait bien
les mouvements de poitrine,
on va dire ça.
Les mouvements de poitrine,
c'est intéressant.
Xbox,
qui à l'époque,
si tu veux,
avait des problèmes...
Ça va bien avec les gels douche.
C'est vrai, oui.
C'est marrant
parce que les pires produits,
en fait, c'est Microsoft.
Je me rends compte,
surtout depuis qu'ils ont acheté
Equivision, en fait,
et ils ont le top,
je pense,
des produits de mauvais goût.
Il faut bien faire du fric.
Les suppos Xbox,
je veux dire.
Alors,
il y a un mec chez Xbox
qui s'est dit,
la Xbox,
elle se vend mal au Japon.
Donc, ce qu'on va faire,
c'est que le Dead or Alive,
on va le sortir
avec un produit
qui va donner envie
aux Japonais de l'acheter.
Et là, c'est le drame.
Là, c'est le drame
parce qu'en fait,
ils ont sorti ceci.
Un coussin taille réelle
d'une des héroïdes,
si tu veux,
à gonfler,
qui était donc
avec la version collector.
Alors, la question,
c'est quand tu as
ce truc-là
qui fait 1m60,
voilà,
alors soit tu as
quelqu'un de vraiment
très mauvais goût,
tu le mets au milieu
de ton salon,
soit j'imagine
que tu fais des choses avec
en te fontant dessus.
C'est un des deux.
Ça rende très, très bon goût.
Alors, ton père,
est-ce que tu aurais acheté ça
pour le gonfler,
le dormir avec la nuit ?
Non.
Tu as des invités.
Tiens, je t'ai fait
ton coussin.
Alors, ça s'appelle
en japonais,
ça s'appelle
un Daki Makura.
Daki Makura, bien sûr.
Donc, si vous cherchez
Daki Makura
sur Google Image,
vous le trouverez assez vite
d'Adoral Live,
donc très mauvais goût.
Mais écoute,
après tout,
tous les goûts sont dans la nature.
Mais il ne faut pas juger.
Pourquoi pas ?
Qui sommes-nous pour juger ?
Tout à fait.
Après, ce n'est pas très méchant.
Je veux dire,
l'image qui est dessus
est pas violent.
Non, ce n'est pas méchant.
C'est juste que c'est de mauvais goût.
Mais ce n'est pas méchant.
Il n'y a rien de violent,
c'est clair.
C'était juste un petit dossier
comme ça.
J'ai un petit souvenir
de l'art de ton père.
Quand on était jeunes,
parce qu'on se connaît
avec l'art de ton père
depuis qu'on a 6 ans,
non, 7 ans.
Donc, c'est vous dire
depuis combien de temps
on se connaît.
Tu avais des jouets exceptionnels
et moi, je me rappelle
tes meilleurs jouets.
Ton avis, c'était lesquels ?
Ça dépend.
J'avais des Playmobil.
J'avais le vaisseau spatial.
J'avais le Galion.
Oui, c'est pas mal.
Je l'avais aussi,
le bateau pirate.
Tu avais quasiment,
je pense,
toute la collection des masques.
Ah, j'en avais moi aussi.
Il avait le camion masque,
l'énorme truc.
Je ne sais pas où il est.
J'avais la voiture masque.
Oui, je pense que tu l'avais aussi.
Tu en avais pas mal
des produits masques.
Masque.
Je m'en rappelle.
C'était...
Et je pense qu'aujourd'hui,
tiens, je vais regarder
par curiosité.
Masque, il était pas mal.
Qu'est-ce que me disait,
il faudrait que j'aille
faire un tour dans la cave.
Regarde, parce que je pense
que ça vaut un putain de pognon.
Attends, je vais regarder.
Chevalier masque
pour la liberté
des guerriers.
Est-ce que...
Ah oui, oui,
j'en trouve là,
acheté.
Donc, qu'est-ce que...
Tiens, je vais...
Ça va peut-être te rappeler
des souvenirs lors de ton père.
Je crois que tu...
Qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
Je crois que tu avais ce...
Peut-être celui-là.
Je ne me souviens pas.
Captain Meub,
tu t'en souviens mieux que moi.
Je m'en souviens.
Est-ce que tu avais
des jouets exceptionnels, mec ?
Tu ne te rappelles pas
que tu avais ce truc-là ?
Ah, peut-être.
Écoute, ça coûte actuellement
150 balles.
Ah, quand même.
Et surtout, tu avais le gros camion.
Ça, je m'en souviens très bien.
Mais alors, est-ce qu'il est...
Moi, j'avais le château fort
de Busclore.
Ah, putain, ça,
ça doit avoir du pognon aussi,
le château fort de Busclore.
Mais il a été balancé
à la poubelle, ce truc.
Ah, putain, mais c'est fou.
Le nombre de jouets
qu'on a balancés à la poubelle
et qu'aujourd'hui
doivent valoir un paquet de pognon.
C'est mais bon.
Qui serait douté de ça un jour ?
Ah, voilà, c'est ça.
Hop, j'ai retrouvé.
Tu avais celui-là.
Et ça, je m'en souviens très bien
lors de ton père.
On ne le voit pas.
Que tu avais celui-là.
Ah, oui, je l'avais.
Exact.
Et ça, je pense qu'aujourd'hui,
ça vaut son paquet de pognon.
Alors, la question, c'est combien ?
Tu sais, je les ai peut-être
encore à la cave.
Bah, écoutez, franchement,
tu dois aller les rechercher.
Va acheter un coup d'œil.
Ne serait-ce que pour les conserver
et pas qu'ils pourrissent dans ta cave.
Je me demande
si tu n'avais pas l'hélicoptère aussi hors d'hier.
Non.
Regarde ça.
Ah, c'est avec l'hélicoptère.
T'es sûr que tu n'avais pas l'hélicoptère ?
Non, non, non.
C'était moi qui l'avais, je me rappelle.
Ça ne me dit rien du tout.
Je me souviens de ça.
On avait quand même des beaux jouets à l'époque.
Mais tu sais qu'en fait,
maintenant, il y a des jeux qui sont bien mieux.
Oui, bien sûr.
La série Animé Masque
avait été conçue uniquement
pour vendre les produits.
Ah, je ne savais pas.
Ah, d'accord.
Il me semble.
Mais en même temps, tu me diras,
c'est logique.
C'est logique.
Elle avait été conçue uniquement
pour vendre les produits dérivés.
C'est tannage.
Pour le coup, ils avaient bien réussi
parce que les produits dérivés étaient sympas.
Mais il y avait G.I. Joe aussi en jouets.
Il y avait beaucoup de trucs.
Beaucoup de G.I. Joe.
Je ne sais pas si vous vous souvenez de ça.
Je m'en rappelle, effectivement.
Et les Big Jim.
Big Jim, c'est quand même...
Oui, G.I. c'est les conquérants de la lumière.
J'aimais bien.
Il n'y avait pas de jouets.
Il y avait aussi des jouets Ulysse 31.
Ah oui ?
Oui.
Il n'y avait pas de jouets Ulysse 31.
Et ça, ils étaient très bien foutus.
Tu peux jeter un coup d'œil sur le dessus.
Il y avait des beaux trucs,
notamment le vaisseau Ulysse 31,
Nono le robot, etc.
Il y avait tous ces trucs-là.
Ulysse 31.
C'était peut-être plus pour la génération,
juste avant nous.
Enfin, pas la génération,
mais genre les mecs avaient 3-4 ans plus que nous.
Donc, ça commence à...
Ah putain, oui, mais je m'en rappelle.
Celui-là, je m'en rappelle tellement.
Tu te rappelles de ces trucs-là ?
Voilà, c'est ça.
Putain, énorme.
Ils étaient vraiment pas mal,
ces jouets Ulysse 31.
Mais maintenant, il y a des jouets de malade.
Ça reste quand même de la merde en plastique.
Oui, ça reste de la merde en plastique.
Mais il y avait du métal là-dedans.
Moi, je me souviens,
j'avais des Transformers,
mais en métal,
qui était incroyable.
Moi, il me semble que j'avais Optimus Prime.
Oui, c'est très possible, effectivement.
Mais par contre, si vous regardez aujourd'hui
les figurines Senseïa,
pas celles en plastique,
celles avec les trucs,
donc l'armure métallique,
c'est des figurines qui valent 250 balles.
Tu peux jeter un coup d'œil,
tu vas voir, tu as des figurines à 120.
Ce que j'ai regardé pour le petit,
c'est à 120, 150 balles, 150 balles.
Et c'est hyper bien foutu.
J'en ai acheté une de cases.
Je ne sais plus combien.
Les Chevaliers du Zodiac,
les figurines étaient vachement bien.
Oui, mais celles de maintenant,
c'est le niveau au-dessus.
Ah oui ?
Ah oui, c'est hyper bien.
Mais celles en plastique sont moins chères,
mais celles en métal sont particulièrement bien réalisées.
Mais c'est terrible,
parce que je me rends compte
qu'à notre époque, en tout cas,
je pense que c'est toujours le cas,
où il y a plein de jouets qu'on a jetés
et qui aujourd'hui, voilà, défendent.
Mais c'est normal.
Oui, bien sûr, c'est normal.
Je me rappelle que j'avais un énorme circuit d'ardard
qui se rappelle des...
Ah oui, c'était top.
Donc en gros, c'était un circuit en plastique
où tu avais des voitures
avec un système de traction
que j'avais énormément de Lego
quand j'étais jeune.
Comme aujourd'hui, j'adore les Lego.
Mais j'en avais vraiment beaucoup.
J'avais les trucs de chemin de fer.
Enfin, j'avais des kilomètres de trucs.
C'était chez ma grand-mère
et je ne sais pas
où tous ces trucs ont disparu.
J'en ai aucune idée.
Tu devrais y rechercher parce que c'est...
Non, c'est pas méo.
Mais moi, je fabriquais des tracés
de chemin de fer comme malade.
Ah mais ça a toujours été ta passion,
le chemin de fer, Lord ton père, on le sait.
Moi, j'aime bien.
Lord ton père, il rêverait
d'être conducteur de TGV.
Il va tout laisser tomber de main
pour aller conduire Manox à Toulouse.
C'est vrai que ce sera un honneur.
Bien sûr.
J'adore les trains.
J'adore les trains et les gares.
C'est vrai que c'est magnifique.
Le Wigo, notamment.
Ça, c'est vrai que c'est un peu plus...
Mais récemment,
en parlant de produits dérivés,
dans un vide-grenier,
j'ai chopé des cartes rares
qu'aident le survivant.
Un paquet de 7 cartes, en fait,
mais brillantes.
Tu sais, les sortes de trucs brillants.
Vous savez, argenté, là.
Reflet, etc.
Et je les ai trouvées, en fait,
qui étaient rendues assez cher.
J'ai acheté genre 10 balles.
Et ce truc-là, je l'ai vu en vente
aux alentours de 100 euros, quoi.
Je les garde.
Le truc, le problème, c'est qu'aujourd'hui,
il y a quoi ?
Il y a 10, 15 ans,
je pense que sur les brocantes,
tu trouves encore des bonnes affaires
comme les machines.
Les anciennes consoles portent...
Les consoles des années 80, 90.
Maintenant, c'est fini, ça.
Maintenant, c'est fini
parce que les gens savent
que ça a pris une valeur folle.
Et les gens,
s'ils te les vendent sur les brocantes,
c'est vendu au prix classique, quoi.
On a un peu perdu ce côté sympa
où tu faisais des brocantes,
tu trouvais des bonnes affaires
et t'achetais des trucs
et tu disais,
ah putain, j'ai fait une bonne affaire.
Alors moi, je le fais avec le petit,
quand même.
On a fait beaucoup de vide-grenier
pour trouver des jouets.
Oui, et t'en as trouvé pas trop cher.
Oui, bien sûr.
J'ai trouvé des super trucs articulés
de ouf, Marvel, etc.
pour pas cher du tout, quoi.
Parce que, en fait,
c'est des gens,
ils voulaient se débarrasser du truc.
Oui, mais les trucs vintage,
des trucs qui sont quand même
assez récents, non ?
Euh...
Ben, en fait, bon,
tant qu'on est très vieux,
si tu veux.
La notion de récente,
pour moi, elle est...
Ah non, je dirais...
On va dire...
J'irais des jouets de notre époque,
c'est-à-dire des années 80, 90.
Non, non, non,
je te parle de jouets
qui ont 10 ans.
Oui, voilà, oui, c'est ça.
Donc ça, je pense que c'est encore jouable.
Mais monsieur Zé aussi,
je crois qu'il fait des vives-greniers.
Des vieux...
Par contre, des jouets vraiment vieux
de notre époque,
j'en ai pas vu.
Quasiment pas.
Enfin, c'est plus des trucs
des années 2000, en réalité, tu vois.
Ce que tu vois,
c'est des nouveaux bonheurs articulés
comme il y a maintenant.
Enfin, depuis déjà 20 ans maintenant, en fait.
Mais des vieux trucs,
des vieux G.I. Joe,
des trucs comme ça.
En tout cas,
pas en jouer comme ça.
Par contre, après,
pour les trucs de...
Pour les jeux qui étaient plus
destinés aux petites filles,
genre Polly Pocket et tout,
là, ouais, il y a des trucs.
Là-dessus, il y a des trucs, ouais.
Ouais.
Parce que je fais pas bon,
comme j'ai deux...
T'as deux enfants,
tu es encore dans ce moment
où tu achètes pas un truc.
Oui, et puis j'ai une fille et un garçon.
Après même temps,
la petite,
elle s'en fout quoi.
On n'a jamais eu de Barbie.
Toi, je pense que t'es pas tombé.
Nous, tu vois,
je sais que j'ai acheté...
Quand ils étaient petits,
j'ai acheté trop de trucs
à mes gosses.
Aujourd'hui, j'ai des cartons
entiers de jouets.
Je leur ai acheté
des tonnes de trucs, moi aussi.
Je te l'ai toujours dit.
Ah oui, non, mais tu avais raison.
Je les ai trop gâtés,
c'est évident.
Après, on a des cartons de jouets,
du coup.
Ah, nous aussi,
on a plein de jouets.
Mais après,
nous, on a aussi plein de jouets
qui étaient déjà des trucs
qui étaient de cases, en fait.
Oui.
Donc, effectivement,
ça ne vaut plus grand-chose, quoi.
Bon, en tout cas,
voilà,
ça vous a peut-être rappelé
des souvenirs.
Ah oui, carrément.
Et c'est toujours bien.
Mais franchement,
tu devrais descendre
à ta cave lors de ton père
et aller fouiller
pour trouver tes vieux trucs.
Ah, attention au cadavre, quoi.
Franchement,
t'as pas vu la gueule
de ma cave, quoi.
C'est de l'enfer, là.
Ça peut pas être pire
que la mienne, je pense.
Elle est plus grande
que la tienne.
Plus grande que la mienne,
sérieusement ?
Ah oui, sérieusement.
Ça fait 150 mètres carrés.
J'ai une grande cave, quand même.
Mais tu m'avais aidé
à descendre des trucs
dans ma cave.
Je t'avais aidé il y a...
Ah, tu parles de laquelle ?
De celle...
Ouais, il n'en dit pas plus.
Oui, d'accord, OK.
Oui, mais tu ne stockes pas
des trucs à toi, là-dedans.
Non, mais Captain Webb,
il y a des cartons
avec des trucs à toi.
La cave de ton père,
c'est une carrière,
si tu veux.
C'est pas une cave.
C'est les catacombs, quoi.
C'est-à-dire que je ne suis pas
allé jusqu'au donjon sadomaso
qui est tout au fond, je sais,
derrière une porte blindée.
Et bon, il y a la crampe
dans la cave, nous dit...
Ceci, il y a des caves de fou.
Moi, je me rappelle,
vous vous souvenez de Guillaume ?
Oui.
Il avait un moment donné,
il habitait dans un appartement
et on était dans sa cave une fois
et en fait, tu ouvrais une porte
et en fait,
ce n'était plus une cave.
C'était un énorme entrepôt
en dessous qui était en sous-sol
mais gigantesque.
Mais pourquoi ?
Et ça faisait, je ne sais pas,
200 mètres carrés,
un truc comme ça.
Et tu avais un truc avec un escalier
où tu pouvais marcher dessus et tout.
Ce truc-là,
il y avait une chance,
une pauvre porte qui accéléait en fait.
Mais je ne comprends pas,
c'était quoi ?
Ça lui appartenait ?
Ben non, je ne sais pas,
ça devait appartenir à l'immeuble en fait,
j'imagine.
Écoute, dans le même genre,
récemment,
il n'y a pas très longtemps,
pour diverses raisons
que je n'exposerai pas ici,
dans le centre de Paris,
j'ai visité un appartement.
Attention à ce que tu dis,
Lord Ton Père.
Non, non, non,
mais j'étais passé chez des gens
qui m'avaient invité
et ils me disent
vous devriez aller voir la cave.
Pourquoi pas ?
Donc,
il m'indique par où c'est,
j'ouvre la porte,
l'escalier déjà,
pour descendre,
il faisait 4-5 mètres
de hauteur.
Tu arrives dans la cave,
c'était une cave cathédrale.
C'est ça.
Déjà,
tu avais un sol impeccable
et tu avais des colonnes.
Ah ouais.
Tu avais une hauteur,
une hauteur,
entre guillemets,
sous plafond,
mais tu es quand même
dans un sous-sol,
ça devait faire 5-6 mètres de hauteur.
5-6 mètres ?
Ah ouais, d'accord.
C'est les caves à l'ancienne,
des trucs qui datent
quasiment du Moyen-Âge.
Avec des énormes piliers
de soutien,
j'ai rarement vu ça.
Ouais, mais il y a
des trucs comme ça,
il y a des caves comme ça,
mais c'est même plus
des caves à ce moment-là,
mais bon.
C'est...
Ouais.
Mais ces trucs-là,
elles sont...
Très étoiles,
dans le centre de Paris.
Dans le centre de Paris.
Écoute,
il y a des beaux trucs à voir.
Bizarrement,
moi j'ai visité,
rien à voir du tout,
j'ai visité la cave
sous...
dans le 4ème,
sous une de mes boutiques
qui n'est pas moi,
c'est la cave commune,
et c'est le truc
le plus étrange
parce qu'en fait,
tu descends l'escalier
et là,
ça part dans tous les sens.
À des moments,
tu es obligé de te baisser
parce que ça fait
un mètre de haut
puis tu arrives dans une pièce
qui fait 10 mètres carrés
qui est totalement vide
et puis tu as des arcs,
tu as des trucs.
En fait,
j'ai l'impression
que les immeubles
étaient construits
sur d'anciens trucs
et qu'ils ont gardé
les caves qu'il y avait avant.
C'est possible.
C'est intéressant.
Un souvenir de voyage,
tu le sais,
Captain Vep,
moi j'aime beaucoup l'Italie
et donc j'ai été
plusieurs fois à Pompéi
et un petit peu plus tard,
j'étais remonté à Rome
et j'avais notamment,
et d'ailleurs,
pour ceux qui nous écoutent
et qui vont faire un tour à Rome,
je vous recommande cette visite.
C'est une église
qui s'appelle San Clemente
qui est derrière le Colisée à Rome
et la particularité
de cette église,
c'est que tu rentres dans l'église
donc c'est une église
assez jolie
comme tu t'attends
à en trouver à Rome
et dans cette église,
tu peux descendre,
donc tu as un premier sous-sol
où tu visites
l'ancienne église.
D'accord.
Par-dessus laquelle
a été construite l'église actuelle.
Tu descends assez profondément
et donc tu visites
une autre église
donc plus ancienne
en sous-sol.
Tu as encore un escalier,
tu descends
et cette fois-ci,
tu peux visiter
l'église païenne
qui était en dessous.
D'accord.
C'est le Vatican
qui est comme ça aussi.
Le Vatican a été construit
je crois sur plusieurs époques.
Mais ce n'est pas tout.
Une fois que tu as vu
le niveau de l'église païenne
qui était en dessous,
il y a encore en dessous
une ancienne demeure romaine.
Ah oui.
Et donc,
c'est assez profond,
c'est assez humide
et quand tu vois
les murs
de cette ancienne demeure romaine,
tu reconnais exactement
la structure
et les motifs
des habitations
de Pompéi.
Ok.
Ah.
Donc,
ça te fait quand même
une sorte de mise en aby
où tu te rends compte
qu'il y avait quand même
une unité architecturale
à cette époque-là
et c'est surtout
que les bâtiments
étaient construits
les uns sur les autres.
Enfin voilà,
c'est une anecdote
et donc c'est l'église
de San Clemente à Rome.
À Rome.
Ok.
Bien écoute,
je garde de sa côté
pour qu'on pourra enfin voyager.
À Rome.
À Rome,
on peut peut-être y aller
en ce moment.
Oui, je pense.
Et puis l'Italie,
c'est un pays
qui est absolument magnifique.
C'est vrai.
Pour en revenir vite fait
à l'histoire des jouets,
il y a Jefé Perlefouille
qui disait qu'il y avait
une série sur les jouets
qui s'appelle
The Toys That Made Us,
si je me souviens bien,
qui est effectivement
une série sur les anciens jouets
et si ça vous intéresse,
allez voir ça.
C'est très intéressant.
Voilà.
Je crois que c'est tout
pour cette petite rubrique.
On fait un was-off ou pas ?
Merci.
Alors, vas-y.
Est-ce qu'on a de la matière ?
Moi, j'ai...
Parce que moi,
ça fait depuis 20 minutes
que je tape sur Google
news sale et insolide.
Il n'y a rien de terrible.
J'ai été sur l'ignoble
site de Quaco,
je n'ai rien trouvé.
Il y a quelqu'un qui répond
aussi à ta remarque,
alors ton père peut-être,
qui nous dit profond et humide,
je note.
En parlant de was-off,
est-ce que tu es prêt
pour ton was-off alors,
Captain Webb ?
Oui, je n'ai pas de was-off,
mais 20 minutes,
parce que j'avais une idée de frère.
Alors, il faut que je trouve
le bouton maudit
qui permet de lancer
l'was-off.
D'accord, attention.
C'est là.
J'ai perdu mon téléphone portable.
Il est là, mon téléphone portable.
J'ai retrouvé tout à l'heure
Manox.
Tu nous as parlé de quelque chose.
Oui, c'est vrai.
De quoi ai-je parlé déjà ?
Tu nous as parlé du fait
qu'à Toulouse,
tu n'habitais pas loin
d'un truc.
Et ça m'a fait rire
et je me suis dit,
tiens, il va en parler.
Alors, effectivement,
c'est vrai que récemment,
dans la région dans laquelle
j'habite désormais,
enfin dans la ville
dans laquelle j'habite désormais,
je marche dans la rue
et je vois un kiosque
et je vois, attention,
le cannibal des Pyrénées
s'est échappé.
Première nouvelle,
il y a un cannibal
dans les Pyrénées.
Le titre m'a fait rire quand même
et je me suis dit,
ah bon,
le cannibal des Pyrénées
s'est échappé.
Ça me promet.
Donc, je regarde le truc
et je me dis,
bon, il va être dans les Pyrénées
et tout, etc.
Et je vois le truc
et je fais,
le cannibal des Pyrénées
s'est échappé effectivement
de l'hôpital psychiatrique
Purpens.
Et je regarde le truc,
je fais,
Purpens,
mais c'est juste à côté
de là où j'habite,
quoi.
C'est une blague.
Effectivement,
il s'est avéré
que pendant quelques jours,
il y avait un cannibal
en fait dans les rues
avoisinantes.
Et c'est vrai que le petit
n'était pas rassuré
quand je lui ai dit.
Je lui ai dit,
il y a un cannibal dans le coin.
Son premier impact,
c'est de dire,
ah tiens,
j'ai un petit qui a 7 ans,
je vais lui raconter tout
si il y en a un peu plus.
Il y a 9 ans,
mais je lui ai dit,
je lui ai dit,
ah tiens,
regarde,
il y a un cannibal,
il s'est échappé et tout,
il a l'air fait,
ah bon et tout,
mais je lui ai dit,
je crois qu'il va nous manger,
j'espère,
j'espère pas et tout,
en tout cas attention.
Il lui fait quand même gaffe
parce que bon,
il y a un cannibal.
Il y a un cannibal,
il fait gaffe.
Et alors effectivement,
il a été capturé par la suite.
Capturé ?
C'est un peu comme
si tu capturais une belle sauvage.
Parce qu'il est parti,
il a quitté un peu la ville,
il n'est pas allé très loin,
il est quand même resté en périphérie,
plus ou moins.
Il avait faim.
Oui,
et donc il s'est dit,
si je reste trop dans le coin,
on risque de me gauler,
donc je vais aller un peu en périphérie.
Et donc il a essayé de manger
une vieille femme de 72 ans.
Ça,
ça m'intrigue.
Il a essayé de la manger comment ?
C'est genre,
est-ce qu'il a mordé dans la rue ?
Apparemment,
il l'aurait attaqué.
Alors après,
est-ce qu'il a essayé de la mordre ?
Dans quel détail ?
Je ne sais pas.
Est-ce qu'il a attaqué directement
avec des couverts ?
Je ne sais pas s'il a
sa ponchette à la main
et son petit navrot.
Au tout d'un coup,
je suis un animal lecteur,
l'animal lecteur de Toulouse.
Elle marchait comme ça,
quand ça lui balançait du sel
et du poivre sur la tête,
il y a un connard.
Et quand il l'a manqué,
elle prenait de mayonnaise
sur la gueule.
Effectivement,
il a agressé cette femme
de 72 ans
et qui a crié à l'aide et tout.
Apparemment,
ils ont dit,
ok,
c'est le cannibale des Pyrénées.
Quelqu'un qui est en train
de me mordre ?
Bougez pas,
c'est le cannibale des Pyrénées.
On arrive, madame.
Effectivement,
il y a un problème
dans cet hôpital
puisqu'en un mois,
il y en a quatre
qui se sont évalés.
Quatre cannibales,
non ?
Quatre types de cet hôpital psychiatrique.
Il y a une section
dans cet hôpital psychiatrique
où c'est des mecs
qui sont tués,
qui ont violés.
C'est des mecs dangereux.
Et qui ont mangé
d'autres gens.
Dans toute la France,
tu déménages un endroit,
c'est genre à deux rues
de l'hôpital psychiatrique.
C'est quand même pas de chance.
Écoute,
c'est comme ça.
Voilà,
donc attention quand même,
mais chez vous,
quand même,
regardez l'actualité
pour savoir s'il n'y a pas
un cannibale dans le coin
parce qu'il y a
petit Greg 19
qui demande
assis ou debout,
c'est important avec le Covid.
On ne le sait pas
mais on se renseignera,
c'est promis.
Tu sais quoi ?
Je pense que je vais faire
un spécial.
Attends,
il y a Elton qui nous dit
le mec dans la rue
ça a buffé.
Oui, c'est vrai,
effectivement.
C'est vrai qu'en fait,
quand tu es cannibale,
tu as toujours de quoi manger.
Alors après,
c'est plus ou moins difficile
en fonction de la cible.
Mais bon,
voilà.
Attention,
je ne vous dis pas
de devenir cannibale.
Ce soir,
c'est un oiseau spécial Manox
que j'ai une autre question pour lui.
Je sais qu'il a une autre anecdote
à nous raconter fantastique.
Ah bon,
je ne sais pas.
Je crois que tu ne l'as jamais raconté
dans l'apéro.
Oh si,
je ne sais pas.
Je ne suis pas certain.
Il y a de ça,
quelques mois,
tu m'as raconté
l'école de ton fils à Paris.
Un des animateurs
avait montré un film d'horreur
et ça c'est magnifique
et j'aimerais bien
tu nous le racontes.
Ah ouais,
alors ça c'est,
je ne dirais pas le nom de l'école.
Quand je peux raconter l'anecdote,
je parlais avec une mère de famille
qui me fait
mais vous ne savez pas
qu'il y a un enfant
qui s'est fait harceler et tout,
il n'ose plus rentrer à l'école,
il s'est fait menacer et tout.
Je sais,
je sais,
pourquoi,
ce qui s'est passé et tout.
Elle me dit bien,
il y avait un animateur dans l'école
qui a commencé à montrer
des films d'horreur aux enfants
et cet enfant,
il peur.
Et elle me fait,
regardez,
ça c'est le film
des araignées gigantesques
avec une sorte de tête chelou,
quoi.
Et juste après,
tu as la patte de l'araignée
qui est en train d'enfoncer
dans la bouche du mec.
Et genre,
genre,
tu sais,
le deep road,
quoi.
Genre,
il lui baise la gueule,
quoi.
Tu es en train de sucer
la bouche de l'araignée
quand tu es enfoncé
dans la tête,
quoi.
Et je fais...
Ah,
je pense que c'est
Ara qui attaque,
peut-être.
Ah,
Et je fais,
ah ouais,
quand même,
c'est un peu hardcore et tout.
Et après,
donc le petit,
pourquoi au bout d'un moment,
il a dit,
c'est parce qu'en fait,
l'animateur avait montré ça,
quoi.
Donc du coup,
ils ont dit,
attention,
l'animateur,
quand même,
il ne faut pas faire ça
et tout,
ce n'est pas bien.
Et donc,
il s'est fait sermonner.
Et quand il est revenu à l'école,
tout le monde était là,
genre,
c'est toi la grosse baltringue
et tout,
fils de pute et tout.
Il a commencé à se faire menacer,
à insulter.
Les animateurs ont commencé
à créer une sorte de pression
autour du gosse
qu'il va avoir,
sept ans,
qui a flippé sa race
où il se faisait traiter
de baltringue.
Et non,
il se faisait traiter
de poucave.
De poucave.
De grosse poucave.
Est-ce que tu peux nous imiter
le mec,
l'animateur,
en train de traiter le gosse
de poucave ?
Parce que ça m'est furent les drèves.
Je crois qu'il y avait
un truc comme ça
où il lui a fait,
what,
t'es une poucave ?
Il fait,
lui,
c'est une grosse poucave.
Il a commencé à dire aux enfants,
regardez,
lui,
c'est une grosse poucave.
Donc du coup,
l'animateur a traité
de poucave le gosse.
C'était comme ça.
Une espèce de sale
grosse poucave et tout.
Donc j'étais là,
ok,
c'est intéressant.
Donc en fait,
le pauvre gosse,
il arrive,
il est choqué
par cette espèce
d'image dégueulasse
d'un mec en train
de sucer une araignée géante
jusqu'au fond de la tronche.
Et après,
il se fait insulter de poucave,
il se fait menacer
en cours.
C'est magnifique.
Attends,
mais c'est un truc incroyable.
Je veux dire,
je ne sais pas,
un truc comme ça,
ça me semble moral
de dire à l'animateur,
écoute,
c'est simple,
tu prends tes affaires,
tu te barres.
Et le mec,
non seulement,
il reste sur place,
mais en plus,
il va menacer le gosse
en lui disant
de ne pas recommencer.
Waouh,
la vache,
c'est chaud.
Après,
il y avait aussi
une sorte de pression
de la part des enfants.
Ils ont dû dire,
regardez,
regardez ce qu'il a fait
ce gros patin,
regardez,
il va le virer,
il va le virer
à cause de lui,
il va être viré
ce gros fils de pute.
Enfin,
c'est une sale poucave,
c'est une sale poucave.
C'est un sale poucave
posé mon cartable,
je vais juste prendre
la comme sale fils de pute.
On va te massacrer,
sale bâtard.
Maman,
maman,
arrête de pleurer,
sale sale chien.
Arrête de pleurer,
fais de ta gueule.
Pardon,
pardon.
C'est horrible.
Si vous avez,
vous pouvez envoyer
des messages privés.
Fais de ta gueule,
fais de ta gueule.
Vous pouvez envoyer
des messages privés
à Manon pour savoir,
vous me donnez
le nom de votre école,
il vous dira
oui,
c'est celle-là
ou non,
ce n'est pas celle-là.
Comme ça,
il pourra vous rassurer.
Il faut dire que
c'est dur de trouver
des animateurs
actuellement à Paris,
les mecs prenaient
un peu n'importe qui,
il faut bien avouer.
Ça dépend,
parce que j'ai un cousin
qui est animateur
et qui a un vrai...
Il y a des gens
qui sont très professionnels
et qui sont très bons
et il y en a d'autres,
ce n'est pas du tout le cas.
C'est clair.
C'est un peu le jour
et la nuit.
C'est comme ça.
C'est la vie.
Maloc,
j'ai une question.
Est-ce que dans le cadre
de Sois-Âle,
est-ce que tu as eu
des problèmes
dans les transports
depuis ton arrivée à Toulouse ?
Écoute...
Oui ou non ?
Écoute,
étrangement,
non.
Ça s'est bien passé.
J'ai même été accueilli
à un moment donné
par le métro
et un deuxième carré
qui était blindé.
Et là,
il y a une banque
de 10ascars.
Et donc,
il arrive,
il fait
« N'importe pas,
si vous ne rentrez pas,
personne ne rentre,
personne ne rentre ici,
rentrez pas.
Allez,
allez,
reculez,
reculez.
Donc,
c'est comme ça,
on va se faire tuer
et tout,
etc. »
Et le mec,
moi,
j'étais avec la petite,
il me fait
« Ah,
mais c'est vous,
monsieur,
c'est vous,
vous rentrez,
vous rentrez. »
Donc,
en fait,
j'ai fait le trajet
avec les mecs
et les mecs,
en fait,
nous ont laissé
une sorte de trou
parce que c'était
avec la petite.
Donc,
ils ont poussé les gens
et ils ont dit
« Pousse-toi,
recule,
reculez. »
Le mec était écrasé
et moi,
en fait,
j'étais bien placé.
j'avais de l'espace
parce que les mecs
se disaient
« Il faut être gentil
avec les enfants. »
Donc,
j'ai fait mon trajet
tranquille
et escorté
par les Lascars.
Donc,
c'était plutôt sympa.
c'est la seule
petite anecdote
que j'ai eue.
Le métro,
là-bas,
il est quand même
beaucoup plus petit.
Et alors,
le soir,
ça peut être
un petit peu…
Un peu dangereux.
Pas dangereux,
mais je ne sais pas,
un peu sport quand même.
J'ai vu des mecs
qui étaient quand même
assez chauds,
on peut le dire.
Mais globalement,
ce n'est pas
le métro parisien.
Il n'y a pas aussi grand,
il n'y a pas autant
de bordel.
Le métro parisien,
c'est une ville à part.
Enfin,
c'est une vie à part.
C'est clair.
Le métro parisien,
c'est toujours quelque chose.
Ah putain,
mais en parlant de métro,
je n'ai pas parlé de métro,
je n'ai parlé de tramway.
Alors,
attends.
Juste que je pense
que je n'en ai pas parlé
non plus ici.
Pendant que je note
un futur titre,
je pense que
Cannibal Poukav,
ça va être bien
comme titre.
Cannibal Poukav
pour le numéro 347.
Nickel,
comme ça,
je fais ma petite note.
Oui,
j'étais à Montpellier,
il y a de ça,
il y a de ça quoi ?
En août,
donc ville de Pankachin
quand même Montpellier,
il faut bien avouer un peu.
Je ne connaissais pas beaucoup.
Et donc,
je prends le tramway.
Je fais un coucou
à l'ami Kams
qui est de Montpellier.
Ah bah écoute,
tu pourras peut-être
qu'il a des anecdotes aussi
à te raconter.
Je pense que oui.
Voilà.
Et dans Montpellier,
il y a quand même
un truc incroyable,
c'est qu'il y a le tramway,
si tu veux.
Le tramway,
là aussi,
s'arrête à un arrêt
et là,
il y a un mec
qui rentre tout seul
avec un canapé.
Un canapé de place,
un truc qui prend de la place.
Il arrive,
il commence à tirer
le premier pas,
il laisse tomber sur le truc,
bam !
Après,
il ressort,
il commence à le pousser
comme ça,
si tu veux.
Et les gens,
ils le voient rentrer
et ça avait l'air normal.
Je ne sais pas si ça fait ça,
mais aussi,
le tramway à Montpellier,
moi,
quand j'y suis allé,
en fait,
les trucs,
ils ne restent pas,
ce n'est même pas
10 secondes d'arrêt.
Parce que je vous rappelle
que le truc s'arrête,
les portes s'ouvrent,
il y a une meuf qui rentre
et les portes se ferment.
On veut rentrer dans le truc,
les portes se ferment
et les mecs se cassent.
C'est une blague,
donc là,
je viens de rater mon arrière
parce que ce fils de pute
a fermé les portes
en deux secondes.
Ça peut abuser.
Les transports en commun.
Montpellier aussi,
il y a un truc très marrant,
non,
ce n'était pas drôle,
si tu veux,
il y a quand même pas mal
de pickpockets.
Il y avait deux filles
qui étaient rentrées
dans le tramway,
si tu veux,
et il y avait une toute petite vieille,
complètement,
tu vois,
pas croupie,
enfin,
rabougrie,
le dos voûté et tout.
Et les deux filles,
j'avais repéré,
je viens de Paris,
des pickpockets,
dans le métro,
j'en vois 10 par jour,
donc j'ai l'habitude un peu.
Donc,
je les vois arriver,
elles me regardent,
elles ont vite compris,
je les ai regardées dans les yeux,
elles ont vite compris
que ce n'était pas à peine
d'essayer de me voler mon portefeuille.
Par contre,
elles ont repéré la vieille,
donc elles se mettent juste devant moi,
si tu veux,
tournées vers moi,
et si,
elles hésitaient,
est-ce que je mets la main
dans le sac de la vieille ?
Est-ce que je ne la mets pas ?
Et finalement,
elles ne l'ont pas fait.
Ah,
mais bon,
peut-être que tu étais un héros.
Captain Wave,
Captain Euro !
C'est un peu le Batman.
Il a sauvé une vieille !
Non,
mais après,
j'aurais peut-être rien fait,
j'aurais peut-être vu prendre le portefeuille,
j'aurais fait...
Parce que j'aurais vraiment
quelque chose.
Non,
mais de ton regard,
tu les as désarmées.
Non,
mais le truc,
avec des pickpets...
C'est Captain Poukka !
Il va falloir montrer
que tu les as repérés,
si tu veux.
Ne serait-ce que pour te protéger toi-même,
parce que du coup,
il va vous dire,
moi,
ok,
il m'a repéré,
je ne sais pas à peine
essayer de lui voler son truc.
Oh là là !
Il y a en Montpellier aussi,
quand je suis allé à la plage,
en bus,
tu prends le métro,
et après tu t'arrêtes,
après tu prends un bus.
Le métro,
il n'y a pas de métro,
le tramway.
Le tramway,
pardon.
Et après,
tu t'arrêtes,
et le mec avait foutu du djoule
à fond la caisse.
Mais genre,
c'était pas la musique un peu,
le mec,
il avait foutu la musique
à fond la caisse,
dans le truc quoi.
On va nous organiser,
on ne peut pas nous canaliser.
C'était comme ça,
c'était assez désagréable
comme trajet quoi.
Mais bon,
Montpellier,
c'est une très jolie ville,
ceci dit.
Oui,
c'est une très jolie ville.
Salut à tous,
d'ailleurs,
on passe un coucou
à tous les auditeurs de Montpellier.
Tout à fait.
Donc voilà,
il y a des belles histoires,
mais tu n'as pas d'histoire toi,
Lorsque-Faire ?
Non, là,
comme ça...
Il ne t'arrive rien,
tout à l'heure,
Gare de Lyon,
j'ai eu le plaisir
de retrouver Gare de Lyon
puisque j'arrive sur le quai,
là,
il y avait deux clodos
en train de se hurler dessus,
en train de se battre.
Ça met un peu dans l'ambiance quoi.
Oh, je suis égé !
C'est comme ça,
je suis égé !
C'est pas ce qu'il a violé quoi.
Oh, c'est un mur !
Franchement,
j'ai toujours trouvé
que tu avais un talent d'imitation
des clochards
qui était assez exceptionnel.
Mais ça ne vient pas
de n'importe où.
Je pense qu'il y a quelque chose,
il y a eu du travail derrière.
C'est une comprobance
qu'ils disent des mecs.
Je ne sais pas si tu peux le raconter,
mais tout à l'heure,
tu nous as raconté un truc aussi
quand tu as habité à Barbès.
Oui,
et que ton ami
était descendu au métro Barbès.
Ah oui,
c'est arrivé plein de fois ça.
Oui,
les frotteurs quoi.
Frotte au cul,
frotte ta bite,
voilà,
tout le bazar.
Oui,
mais la fois où elle a fouillé
dans son sac.
Ah oui,
ça par contre,
pour les gens qui débarquent
à Paris,
qui vont à Barbès,
très mauvaise idée,
si vous ne trouvez pas
votre ticket de métro,
votre titre de transport,
ne vous arrêtez pas comme ça
au milieu de la faune
et ne sortez pas
tout ce qu'il y a dans votre sac
pour chercher le truc quoi.
Ce n'est pas le truc conseillé
quoi,
si tu veux.
Oui,
c'est vrai que côté pique-pockette aussi,
c'est pas mal fourni Barbès.
Donc,
si tu commences à fouiller,
il ne faut pas s'arrêter.
Le problème,
c'est la position statique,
mauvaise idée.
C'est ça.
Mais en fait,
oui,
surtout qu'il ne faut pas avoir
grand chose à se faire voler.
C'est surtout mieux.
Il n'y a pas beaucoup de gens
qu'on est sur le truc
à se faire voler.
Même moi là-bas,
je ne sais pas,
la seule fois qu'ils ont essayé
de m'envoler un truc,
c'était mes crayons et ma gomme
et ils me l'ont rendu.
Ils n'en voulaient pas.
Ceci dit,
je me rappelle que
il y avait un pote
qui avait fait un clip
de musique là-bas
et il avait un...
Ouais,
où la meuf,
elle chantait et tout,
etc.,
au milieu du bordel,
etc.
Donc,
il filmait tout.
Mais ça va,
les mégaies étaient
relativement cool.
Par contre,
ils avaient volé
un des récepteurs
du truc.
Donc,
il était là
les plus récepteurs.
Et en fait,
il a quand même réussi
à le récupérer
en parlant avec les mecs,
en leur expliquant
que ce truc-là
valait que dalle
et que ça ne leur servira
à rien parce que
de toute façon,
c'est un truc
extrêmement spécifique.
Et les mecs ont fini
par retrouver le récepteur
quand même,
ils l'ont rendu.
Donc,
tu peux réussir
à négocier,
à convaincre un clip de poker.
Évidemment,
si tu as morié
de ton portefeuille
dedans,
ça a 50 balles,
ça va être compliqué
de lui dire
que ça ne vaut rien.
Là,
je pense que ça ne passera pas.
Mais bon,
c'est la vie.
De belles histoires.
Donc là,
c'était un peu
notre voiseau spécial anecdote.
Magnifique,
capitaine.
Je ne sais pas
combien de temps
on a fait des émissions.
Je n'en sais rien.
Il y a eu une coupure,
il va falloir essayer
de recoller,
je vais récupérer
le fichier vidéo
et on va essayer
de recoller le morceau.
Ça va être dégueulasse.
On a fait un épisode entier
comme ça,
qu'on avait loupé,
qu'on avait perdu,
qu'on avait récupéré
la piste.
D'accord.
Est-ce que tu as
un wise of insertion
ou un truc comme ça ?
Non,
mais je peux taper,
je peux taper,
je ne sais pas,
je vais essayer.
Insertion.
Ah si,
attends,
il y a quelqu'un
qui a envoyé un truc.
On t'envoie toujours
des trucs.
On a toujours,
on a beaucoup de trucs
sur Twitter.
Attends,
je le retrouve par contre.
Discutons entre vous
le temps que je retrouve
le truc.
Alors,
ça va alors ton père ?
Ça va,
fantastique.
Fantastique.
Vous êtes vraiment
des winners.
Oui,
vraiment des winners.
Alors,
le Père Noël
à la Gare de Lyon
pour le Spétale Noël,
c'était épique.
Ah oui,
c'est vrai qu'on avait fait ça.
C'était quoi ça ?
Père Noël était venu ici.
Rappelez-vous.
Père Noël était venu.
Le numéro,
l'habité Père Noël
était venu ici.
On avait vraiment
beaucoup de retard,
le numéro n'est pas encore
sorti si tu veux.
C'est blague ?
Même pas pour les vieillissés.
Mais ça y est,
j'ai reçu tous les numéros
donc là,
je vais pouvoir...
Le numéro de novembre
n'est pas sorti ?
Non,
décembre.
C'était décembre.
Décembre n'est pas sorti ?
On est en février.
On a quatre numéros de retard.
Avec celui d'aujourd'hui,
on a quatre numéros de retard.
Mais demain,
je me concentre là-dessus.
Et du coup,
normalement,
ça va commencer
à se débloquer un peu.
Et d'ici au prochain numéro
qui sera le mardi 15,
je ne pense pas
qu'on aura tout rattrapé
mais on sera quasiment à jour.
Ah putain.
Vous pouvez répondre
aux questions sur le chat.
Alors,
est-ce que vous avez des questions
pour Lord ton père ?
Est-ce qu'on verrait
Abel Maud cette année ?
Je ne sais pas,
peut-être.
Peut-être.
Je pense qu'il a été banni
suffisamment longtemps.
Il est revenu depuis.
Son bannissement a cessé.
Alors,
l'effondrement de Facebook,
est-ce que ce n'est pas un wise-of ?
C'est vrai que c'est un peu
un wise-of quand même
Lord ton père.
En même temps,
est-ce que c'est vraiment
l'effondrement de Facebook
ou on n'en est pas encore là ?
Non,
on n'en est pas encore là.
Est-ce que c'est ça,
c'est des signes
de l'effondrement de la société ?
Non.
Non,
comme le disait Captain Webb,
c'est le signe,
c'est un truc de ringard.
Ah,
d'accord.
Ok.
Le Captain Star est très occupé aussi.
Captain,
à quand un dernier cyber ?
Bientôt probablement,
j'imagine.
Ou je ne sais pas.
Ouais,
probablement.
Probablement.
Il faut qu'on organise ça.
Il faut qu'on a des anecdotes aussi
parce que le dernier cyber,
le problème,
c'est que voilà.
Il y a des bonnes anecdotes maintenant.
C'est terminé ça.
Bon,
alors vas-y,
ton wise-of de mère.
Alors vas-y,
attends,
le jingle.
Ah,
oui,
le jingle.
Le jingle.
Bah non,
il y a un jingle spécial.
Le jingle hamster in my ass.
Le jingle insertion.
Il est un peu plus long.
in my ass.
Hamster,
Hamster in my ass.
Unifugging Hamster in my ass.
Alors,
ce n'est pas une histoire d'insertion
comme vous en entendez parler d'habitude.
Évidemment,
c'est plutôt Discovery
et plus particulièrement TLC,
ce qui doit être une chaîne du groupe Discovery
qui lance deux nouvelles séries.
voilà.
La première série,
ça va s'appeler Body Parts
et je ne sais pas exactement ce que c'est,
mais j'imagine que ça inclut
des choses médicales assez désagréables,
probablement.
Mais celle qui nous intéresse,
c'est effectivement une série documentaire
qui je crois est en six épisodes,
si je ne me trompe pas,
qui va s'appeler Stock
et qui va concerner notre sujet préféré.
J'ai perdu.
Qu'est-ce qui se passe ?
Voilà.
Puisque ce sera une série médicale,
si tu veux,
sur les gens qui se retrouvent
avec des choses coincées
dans différents oreilles-fices.
Ah !
Donc, peut-être qu'ils vont...
Je ne sais plus qui me l'a envoyé,
qui m'a envoyé la news sur Twitter,
je te remercie.
Mais en tout cas,
on n'a pas encore d'images.
C'est une série médicale,
donc je pense que c'est une série documentaire.
Ce n'est pas une série...
Hello, Cavernouille !
...fictionnelle,
où effectivement,
il y a des gens qui arrivent à l'hôpital
avec des choses coincées
dans un ou plusieurs oreilles-fices.
Ah putain !
Donc, c'est une série documentaire ?
Voilà, c'est ça.
Donc, je pense.
Mais à vérifier...
Je crois que...
Quoique-cause,
ça a été appelé comme consultant.
Très probablement.
Et donc, j'aime bien le...
Attends, le truc,
je vais vous lire.
From inside several different medical facilities
around the country,
Stuck promised the wildest,
more fascinating.
Donc, en gros,
dans différents hôpitaux
à travers le pays,
la série Stuck promet
les plus sauvages,
les plus fascinantes
et incroyables interventions
qui nécessitent
de libérer un objet
et logés
dans le corps de personne.
Voilà.
With no easy exit inside.
Exactement, c'est important.
Attention, ça est compliqué.
Sans que ce soit facile.
C'est Dr Maboul, quoi.
Voilà, c'est pas juste un crayon
que tu dois retirer du nez.
C'est probablement un peu plus...
Putain, mais c'est excellent.
C'est Discovery Channel
qui va faire cette série.
Ouais, évidemment.
Dès que c'est salace comme ça,
c'est forcément Discovery.
Je ne sais plus à qui ça.
Ça n'appartient pas à Fox News ?
Je ne sais pas.
Disney, je crois.
Non, Disney, c'est National Geographic.
Attends, tu veux dire...
Tu es en train de nous dire
qu'il y a une série
documentaire sur...
Les mecs qui ont des trucs dans le cul !
Les mecs qui ont des trucs dans le cul.
Mais oui, c'est ça, Mano.
Bah écoute, probablement,
a priori, ils avaient fait...
Tu en as rêvé, Discovery l'a fait.
En fait, le Was-Off Insertion
était en avance sur son temps
puisque maintenant,
on a une série américaine
qui parle de Was-Off Insertion.
C'est ça.
Et c'est quoi, cause qu'ils présentent ?
Putain, va.
Alors sachez qu'a priori,
c'est dans la suite
d'une autre série qui existait avant
donc j'ai retrouvé le truc là
qui s'appelle...
Alors, c'est pas marrant non plus...
Ah bah non, ça marche.
Ah, ça marche.
Ah bah voilà.
Ça a été censuré, c'est clair.
Ça ne marche plus.
Je suis en train d'essayer
trop une vidéo, peut-être.
C'est Nosefork.
Ils sont encore 213 en ligne,
en tout cas, merci encore.
Parce qu'ils aiment bien
les séries putassières
et en fait, c'était une série...
Donc ça doit être
les mêmes mecs qui dirigent ça
qui étaient tournés autour des gens
qui étaient en surpoids
et donc...
Ah, ça a l'air bien glauque.
Oh putain !
Et ça a l'air extrêmement glauque
donc j'imagine que...
Oh là là !
Voilà, c'est pas très agréable à voir
donc j'imagine qu'ils vont pas faire
un truc qui va être de bon goût
probablement.
Attends, il lui a fait...
Attends, c'est quoi ce truc ?
Ok, je vous explique
qu'il y a une dame qui est là,
assise et le mec
il lui a ramené des...
C'est un feeder.
Attends, le mec
il lui a ramené deux plateaux
deux plateaux ronchés
de gâteaux de pâtisserie
si tu veux dire.
C'est des hamburgers plutôt, non ?
Ah non, c'est des pâtisseries ça ?
Ouais.
Oh la vache !
Elle a l'air contente,
elle a un regard bizarre.
C'est hyper malsain.
C'est très malsain
mais j'avais entendu parler
de cette série
et effectivement
ça a l'air d'être très vilain.
C'est un feeder, il la mate,
il est limite à son point
de se branler
pendant qu'il est en train
de faire son truc.
Il a pas l'air très sain le mec.
En tout cas, je crois que t'es LC
un peu spécialisé
dans les séries de merde
donc j'imagine que...
C'est atroce.
Ça va être la même chose.
Donc on va voir.
Mais en tout cas,
ça va être glauque.
Oui, je vois que
Elon Guittoloco
nous dit que c'est glauque
mais oui, effectivement,
c'est extrêmement glauque.
Donc il n'allait pas voir ça
parce que franchement,
c'est pas...
Mais voilà,
prenez du truc coincé dans le cul.
Pourquoi pas ?
Ça peut être amusant
si tout le monde s'en termine.
Ça peut être distrayant.
Distrayant.
Voilà, c'était le
Was-Off insertion
qui n'est pas
l'Oise-Off de Quakos
mais qui est...
C'était bien, c'était bien.
Puis c'est tout nouveau
parce que celle-là
nous est tombée
il y a 10 jours, je crois.
Ah !
Voilà.
Quelle actualité.
Eh oui.
Bon, bah écoutez,
ça fait un petit numéro
de l'ADC sans Quakos
mais bon,
on s'en est sorti, je pense.
Ah, tu vois,
Quakos ADC dit
distrayant comme un ADC.
Merci, Quakos.
Écoute,
il est là sur le chat.
Oui, je sais, je sais.
Il m'a envoyé un message avant.
Il a dit qu'il allait nous écouter
pour vérifier qu'on ne disait
pas de saloperie sur lui.
Ah, c'était pas notre genre.
C'est pas notre genre.
Tu vois, mais à part une perte
de 10 minutes d'émission,
on a réussi.
Je pense que j'ai dû,
sans le vouloir,
en fait,
c'est en me retournant à un moment
parce que je m'étais voté
comme une bête.
Et bah voilà, bravo.
Bon, le principal,
c'est qu'on a le reste.
Ça a l'air de tourner,
donc on n'a pas perdu.
Puis la petite partie
qui est perdue,
je vais la récupérer sur le...
Exactement.
Je vais la récupérer sur la bonne...
Je vais tenter de lancer
le générique de fin.
Je ne sais pas
quel est le bon bouton.
Ah bah...
C'est pas ça.
Quoique-où,
ce qu'est-ce que c'est ?
C'est pas ça.
Tout en bas.
Ah, je l'ai trouvé !
C'est ça, c'est ça, c'est ça, ça.
C'est ça.
Donc, voilà.
Alors du coup,
on vous retrouve dans deux semaines.
Ce sera le mardi 15 février.
Nous recevons l'excellente Carmina
qui vit des édits...
Enfin, de Carré Rose,
donc des films à caractère pornographique,
mais artistique aussi.
Et aussi,
la nouvelle directrice
depuis maintenant quelques années
du tag parfait.
Et on va parler évidemment
de Q,
parce que c'est un de nos sujets favoris.
Et elle va nous raconter
plein de choses.
Alors normalement,
elle devait aller à la soirée de Minia.
Malheureusement,
celle-ci a été annulée.
Je pense que ça n'a l'emprêchera pas
de nous parler de ces fameuses soirées.
Exactement.
On va parler de plein de choses,
en tout cas.
Donc si ça vous intéresse,
rendez-vous en live dans deux semaines
ou un peu plus tard
lorsque ce sera diffusé
sur le flux.
Ce qui n'est pas pour tout de suite,
a priori,
vu qu'on a beaucoup de retard.
Voilà.
Merci à tous de nous avoir suivis.
Oui.
Merci.
Tu as mené Capital Web
ce podcast de main de maître.
Écoute,
comme d'habitude.
Merci,
Lord,
ton père d'avoir maîtrisé
la réalisation.
Pas tout à fait.
Oh quand même,
bravo à toi.
Bon courage à Quakos
qui s'en sort bien.
Il n'a plus rien,
je crois.
Il peut le témoigner.
Oui,
Quakos,
j'ai tous les numéros maintenant,
je sais.
C'est pour ça que demain,
je vais m'en occuper.
Effectivement.
Merci aussi à Quakos
qui nous a aidé à distance.
Sans lui,
on n'aura jamais pu enregistrer
ce bordel.
Et donc,
on vous retrouve dans deux semaines
du coup les amis.
Un peu moins de deux semaines même.
C'est ça.
Eh bien écoutez,
merci.
Et puis,
à bientôt.
On va vous renvoyer
dès que le générique sera fini
vers une autre chaîne fantastique.
C'est incroyable.
Je vais fouiller.
Oh,
allez,
à bientôt.
Allez,
Sous-titrage ST' 501