Et bonsoir messieurs dames, bienvenue à ce live de Pardon GPT.
Je vous demande de faire un tonnerre d'applaudissements pour vos hosts ce soir, Pierre et Rémy !
Bravo, bravo. Mesdames et messieurs du Bruit pour ZU !
Bienvenue à ce sixième live de Pardon GPT et surtout, on peut le dire ou pas, le centième épisode de ce soir ensemble !
La centième !
C'est grâce à vous tout ça, putain !
Quelle belle journée !
Regarde-nous, il y a un an et demi comme on était...
Pareil, on n'est même personne, à part qu'on n'avait pas du...
Pardon, attends, attends !
Et avant, je n'étais pas père !
Ça va être l'épisode le plus chiant !
Promis, je n'ai pas changé !
Merci à vous d'être là ce dimanche, ça fait plaisir !
Premier live de l'année 2025 !
Ouais !
Et quelle année ?
J'étais sûr qu'il n'y aurait personne, moi !
Non, regarde, ça fait plaisir !
Tu sais, c'est la journée internationale de quoi aujourd'hui ?
Des ours !
Non, tant trop de choses !
Il y a quelqu'un qui sait ou pas ?
La pizza !
C'est pas vrai !
C'est vrai !
Voilà !
Et pourquoi tu...
Putain, mais on galérait à trouver un sujet de pizza, de tout !
Et il y avait ça qui était devant notre gueule, et non, quoi !
Une épiphanie !
C'est la journée internationale de la pizza ?
Ouais !
C'est marrant de se dire que sur tous les jours de l'année,
du coup, il y a une journée internationale de quelque chose,
qui sont tous, du coup, absolument égaux,
dans le sens où c'est juste des jours, quoi !
Ouais, ouais !
Dude !
Putain, ça me tue !
Avant, quand on jouait au Charlie,
à côté, il y avait l'école internationale de la pizza.
Wow !
Qui était juste à côté.
Tu peux être diplômé ?
Ouais !
Meilleur pizzaïolo de France !
Attends, pourquoi ça me faisait rire à chaque fois que je passais devant ?
Putain, je sais plus !
Des gens hurlaient en faisant « Ah ! »
Non, parce que la défendure, elle était vraiment en mode,
tu sais, t'as un diplôme et tout,
je trouvais ça trop marrant que tu puisses arriver.
Bonjour, je voudrais m'inscrire en école de pizzaïolo.
Est-ce que tu as ce qu'il te faut ?
Ouais, ouais, je crois que j'ai l'air moins.
Je pense que tu pouvais absolument pas commander une pizza,
et ça devait les énerver beaucoup, quoi.
Tu veux rentrer « Bonjour, je prends une margarita ! »
C'est pas comme ça que ça marche !
Je dis « Pfff ! »
Peut-être.
Toi, t'aimes les Napolitaines ?
Je sais jamais.
Moi, j'aime...
Putain, ça va être intéressant.
C'est vraiment...
Moi, j'aime les pâtes fines.
Ouais.
J'aime pas...
Parce qu'il y a eu ce mode...
Je pourrais en parler une, alors...
Je suis en mode Moulouda Chour, là.
Attention.
Ouais ?
Quelle est ta définition de la pâte à pizza ?
Pour moi, la pâte à pizza,
il faut qu'elle soit craquante.
Oh !
J'aime pas les pâtes qu'elles sont trop épaisses,
comme c'est la mode maintenant,
enfin, comme d'hab',
je veux dire, je suis complètement contre...
Il est fort, il est fort, il est fort.
Against Old Trend.
Ouais, ouais.
Du coup, ouais, j'aime bien les pâtes fines,
ce qui sont assez rares à Paris.
Ouais, ouais, j'entends.
Non, mais ça manque de slice pour moi, dans Paris.
Ouais, c'est pour ça que j'adore Marseille.
Ouais.
Où tu peux acheter des slices de pizza.
Ah ouais ?
À pâtes fines, d'ailleurs.
Oh là là.
Et c'est pour ça qu'on peut appeler notre premier invité.
Jean-Louis Gide.
Ça serait trop bien.
Il est napolita, direct.
Non.
Et toi, c'est quoi ?
Quelle est ta pizza préférée ?
Moi, tu sais, je suis très, très, très, très basique.
Moi, Margarita.
Ou alors, une petite folie, Péperoni, quoi.
Incroyable.
Ouh !
Par applaudissement,
qui préfère les pâtes fines ?
Ok.
Et les pâtes épaisses ?
Ouais, c'est vraiment...
Non, mais je pense que les temps changent.
C'est quoi que t'as fait comme ça ?
Ben, Zu, elle s'exprime.
C'est quoi toi, Zu ?
Moi, c'est les pâtes épaisses.
Voilà.
Et alors, la wayenne ?
J'adore ça.
Oh !
Est-ce que je suis étonné ?
Moi, j'aime bien, mais vu que je mange pas de viande,
c'est juste une pizza avec que de l'ananas, quoi.
Ouais, j'entends.
Je suis littéralement le mouton noir de la France.
Ouais.
Parce que je pense qu'en ce moment,
il faut quand même que je dise,
je pense que je suis la minorité la plus imprimée de moi.
Bah ouais, ouais.
On l'a vu, Rachida Dati, aujourd'hui,
elle dit quelque chose contre toi, je crois.
Ouais, ouais, elle a dit qu'un mec comme moi
ne pourrait jamais être à l'écran
si je ne dis pas que, en fait,
j'aime les pizzas sans ananas.
J'adore la pizza avec des ananas.
C'est ça que c'est clivant, ouais.
Non, mais c'est vrai, ouais,
on rebondit un peu période de merde, hein.
Un challenge, hein,
ce début d'année,
entre le Trump,
le Musk,
les nazis,
qui reviennent en force, là.
Qui reviennent en force.
Tu vois, je pensais vraiment,
en 2025, j'aurais dit
la tectonique va revenir.
Ouais.
Et les nazis sont revenus avant.
Ouais, ouais.
Un peu décevant, quand même.
Ouais.
Non, non, c'est...
C'est quoi la danse officielle des nazis ?
Ça aurait pu être la tectonique ?
Non, mais c'est vrai,
il y avait une danse...
Enfin, il y avait un truc...
Mais mec, la tectonique,
il y a pas mal de bras, hein.
Tu donnes des directives, comme ça.
C'est...
Alors, ça peut être découpé
et posté en sous,
mais...
Rachidati,
Rachidati va adorer.
Ouais, si les nazis dansaient la tectonique,
je pense que, j'avoue,
il y a une petite partie de moi,
quand même,
qui serait un peu touchée, quoi.
Ça serait marrant à voir, quoi.
Ça y est, par exemple,
tout ça.
J'en rappelle plus
comment c'est la tectonique.
Ouais, ouais.
T'étais pas dedans, toi.
Tectonique ?
Ouais.
Non, non.
Bah, métal ou quoi.
Mais, je jugeais pas.
C'est ça qui est beau.
Non, j'aimais bien.
T'étais déjà l'avocat du diable,
à cette époque-là.
Déjà, ouais.
Tu sais, j'ai jamais été autant
l'avocat du diable, en ce moment.
Ah, bah non.
Ah, si, si, mec.
Ah, mec, je fais que ça, quoi.
Bah, écoute, le salut Romain,
c'est que...
Non, ouais, j'essaye.
Mais c'est compliqué, en ce moment-là.
Putain, ça m'a pas fort.
Mais oui, c'est la première fois
que je vois Rémi un peu déprimé, quoi.
Tu m'as fait un vocal.
Ouais.
Et c'est fou, quoi.
Je te reconnais plus.
Bah, ça l'est pas fort.
On a touché à ton métier.
Oui, oui.
Tu sais, la mère One,
ça m'a fait chier.
On embrasse fort, d'ailleurs.
On embrasse fort, ça m'a un peu fait chier, ouais.
Parce que, franchement,
c'est bien un truc que je supporte pas, moi.
C'est l'ananas sur les pizzeres !
Ça se m'a retourné sur ça.
Bah, ouais, c'était relou.
Mais bon, c'était relou
parce que j'étais à la campagne
et que je suivais ça sur les réseaux
et qu'en arrivant à Paris
et en repartant jouer
et en recroisant tous les camarades,
ça allait beaucoup mieux, quoi.
Parce que tout le monde était...
Révolté.
De mon avis.
Et c'est ça qu'il faut faire.
Rester avec les gens
qui pensent comme vous.
D'accord ?
C'est très bien.
C'est très sain comme manière de penser.
Mais ouais, en vrai,
ça m'a fait du bien.
Puis j'ai vu Merwan.
Merwan, il a très bien réagi à tout ça.
Ça serait arrivé à n'importe qui d'autre.
Je pense que ça aurait été vraiment dur
pour la personne.
Merwan, c'est un gars
qui est quand même assez balèze, quoi.
Et très habitué au racisme.
Oui, évidemment.
Mais c'est vrai que là, quand même,
Rachida Dati,
ça allait plus loin.
Ça n'a rien à voir.
Mais c'était un peu bizarre
de voir un gars...
Merwan, je le connais depuis 10 ans.
On a commencé plus ou moins ensemble.
On a tenu plein de plateaux.
Et j'étais genre
putain, quand même.
Maintenant, il se fait chier dessus
par la ministre de la culture.
On est allé loin.
Il est allé loin, quand même.
Incroyable.
Et ouais, c'était dur.
Il a sorti sa vidéo.
Mais ouais, ouais.
Beaucoup de colère,
de tristesse,
d'énervement.
C'est pour ça que j'avais besoin
un peu de retrouver fort l'humanité,
un peu de bonheur, quoi.
C'est pour ça que je me disais
que ce soir,
ce serait assez intéressant
de créer une petite bulle
de bonheur et de bienveillance
avec lui.
Voilà.
D'essayer de s'extraire
de tout ce marasme.
Je ne sais pas vraiment
ce que ça veut dire,
ce mot, au final.
Moi non plus.
C'est comme saumâtre.
C'est un mot, là,
et à un moment,
je le vois beaucoup.
Dans Baldur's Gate, non ?
Dans Baldur's Gate,
il y est, ouais.
Dans mon book club aussi,
je suis tombé sur le mot saumâtre.
Parce que je pensais
que c'était le mélange
de l'eau salée
et l'eau douce.
Mais il me semble
que c'est autre chose.
Non, je ne pense pas, non.
Tu as la saumâtre, ça ?
Non, c'est quand tu dis
l'eau est saumâtre.
Ouais.
Je pensais qu'on s'en bat
les couilles.
Ouais.
J'ai vu des regards,
genre vas-y,
fais des blagues
sur les amnés.
De l'eau stagnante.
Je suis dégoûté.
Mais je ne sais pas,
ouais, il nous faut
de la positivité,
c'est vrai, c'est vrai.
C'est vrai.
Est-ce qu'on va vous servir
ce soir ?
Vous avez reçu mon mail
ou pas ?
Oui.
Trois.
Trois personnes
qui ont reçu mon mail,
ouais.
J'ai tenté une mailing list
tout à l'heure,
le mail.
Donc, on va vous demander
pendant cet épisode,
donc si vous souhaitez
venir sur scène ou pas,
où il y aura un micro
qui va traîner ici,
de nous dire un petit peu
ça a été quoi,
votre moment de bonheur
de la semaine
ou de la vie.
Ou de la vie potentiellement.
Donc, vous avez le temps
d'y réfléchir.
Mais avant ça,
on avait envie
d'accueillir quelqu'un.
J'ai cherché un petit peu
du coup sur Google.
Ouais.
Si on pouvait du coup
mandater des gens
pour nous faire
des petits stages
de bienveillance
et je suis tombé
sur plusieurs
happiness managers
ouais.
Mais qui coûtaient
extrêmement cher.
Du coup,
vu qu'on n'a pas vendu,
enfin, merci,
mais on a vendu
quelques olis boissons.
Ouais, ça continue d'ailleurs.
Ça continue encore.
Ouais, on a encore vendu
une boisson
sur les six derniers mois.
Et on vous remercie
pour ces sept euros
qui seront dûment reversés.
C'est vrai, c'est vrai.
On va acheter une pizza
à pâte épaisse
et la jeter à la poubelle.
Et donc,
ouais,
j'ai fini par trouver,
voilà,
une camarade
happiness manager,
enfin,
qui était happiness manager
d'après ce que j'ai compris
et qui a lancé
son propre cabinet
et qui a accepté
de venir nous faire
ensemble
une séance
de méditation guidée.
C'est important.
Pour qu'on se réaligne
un petit peu tous ensemble
et qu'on retrouve
un petit peu la valeur
des vraies choses.
Est-ce qu'on peut
accueillir tout de suite
Sandra Omega ?
Sandra Omega.
Ouais, Sandra Omega.
Je vous répondrai.
Un rayon de soleil.
Quel bonheur
prend les places.
Bonsoir à tous.
Une reine.
Vous êtes tous beaux et belles.
Quelle bienveillance.
Tu vois, Pierre,
comment on fait ?
Ouais, ok, d'accord, ouais.
C'est important de le dire.
Tu nous viens d'Ardèche ?
Absolument,
ouais, c'est ça.
Mais oui,
depuis quelques années maintenant.
J'ai été un peu
à droite, à gauche, quoi.
Mais oui, Ardèche.
Tu as fondé
le Sanctuaire du Vivant,
qui est un ancien moulin restauré
où elle accueille
celles et ceux
qui veulent expérimenter
la transformation totale.
Et qu'est-ce que
tu mets dans la transformation
totale pour toi ?
Très bonne question.
Tu sais, c'est intéressant.
Je peux tutoyer, pardon.
Non, c'est pas de souci.
Je préfère demander
le consensement.
En toute bienveillance,
c'est tout cool.
Je crois que c'était pas une question,
c'était je peux tutoyer.
Ouais, non, mais c'est bon.
Je le prends, je le prends, je le prends.
Non, mais je rigole,
mais c'est important
de se donner d'accord.
Moi, c'est vrai que
j'ai commencé mon chemin.
Alors, on parle beaucoup
de développement personnel,
tout ça.
Moi, j'aime pas énormément
ce terme que je trouve
un petit peu galvaudé,
si je vous permette.
Donc, je préfère
le terme de mutation
de la conscience,
d'un spa,
qui est plus un peu
une fermentation de l'esprit.
Un kombucha de cerveau ?
C'est un petit peu,
c'est l'idée.
OK, d'accord.
C'est l'idée, c'est l'idée,
oui, c'est vrai.
D'ailleurs, c'est très bon
pour l'âme, le kombucha.
Je vous conseille
à toutes et tous.
Le kombucha,
c'est un petit organisme vivant,
c'est ça qu'il faut préserver.
C'est un champignon, je crois.
C'est un petit champignon.
Ouais, un champi.
Le champi-flat.
C'est ça.
OK.
Tu dis souvent,
on ne cherche pas la paix,
on cherche à comprendre
ce qu'on devient.
J'adore cette phrase.
Je comprends.
Je comprends, je comprends.
C'est effectivement,
oui,
c'est dans mon livre,
ma biographie,
n'est-ce pas que je vous invite
tous et tous ?
Je ferai des dédicaces
à la fin de la sortie.
Je vous invite à lire.
Je ne voudrais pas trop
vous spoiler,
comme on dit,
tout le livre,
mais si vous voulez,
on découvrez un peu plus
sur mon parcours,
comment je suis arrivée
à l'Ardèche,
de Happiness Manager
chez Charal jusqu'à l'Ardèche.
Ah oui ?
C'est vraiment...
C'est ça qui est étonnant
dans le parcours.
Est-ce que...
On en avait parlé avant,
peut-être commencer
par la méditation guidée
histoire de se mettre
dans une...
Dans le bain,
ouais,
ce serait pas mal.
Allez,
plouf !
Elle est forte,
forte,
forte.
Tiens,
si tu veux.
Ah !
Bien joué.
Ah,
j'ai hâte.
On se sent bien ici,
en tout cas,
c'est ça qui est déjà...
Voilà,
le bol,
boubou.
Hop là !
Dis donc,
plus petite l'écriture,
dis !
Bon !
Pas si agressive,
on peut...
Mais bienveillante.
Je me permets
de vous tutoyer,
je pense qu'on forme un tout,
je te tutoie.
Nous sommes le tu.
Attention.
On peut pas baisser
les lumières,
non,
on peut pas faire ça.
Ouais.
C'est pas grave.
La lumière est en nous,
c'est le plus important.
Ferme les yeux.
Inspire,
ferme les yeux.
Inspire profondément,
sens la terre sous tes pieds.
Si.
Ok.
Elle est,
elle est tiède,
nourricière,
pleine de promesses.
Maintenant,
imagine,
imagine que tu es
une graine,
enfouie dans le sol,
un point minuscule
d'énergie brutale,
d'avenir
en devenir.
Un jour,
tu ressens
l'appel de la lumière,
tu pousses
lentement,
doucement,
vers le haut,
vers le ciel.
Chaque jour,
tu t'élèves un peu plus,
chaque nuit,
tu t'enracines
un peu plus,
tu es entre la terre
et l'infini,
entre l'ancien
et le nouveau.
ferme les yeux,
toi,
là-bas.
Tu deviens
un brin de blé.
J'espère que personne
n'est allergique au gluten.
Doré sous le soleil,
tu danses avec le vent,
tu fais partie d'un tout,
d'un chant immense
qui ondule
comme une respiration collective
et on respire collectivement.
C'est bien.
Tu sens une lame
trancher la tige.
Tu quittes le sol.
Mais ce n'est pas une fin,
c'est un passage.
Un passage.
On te sèche,
on te broie,
on te pulvérise
en une fine poussière.
Ce que tu étais
n'existe plus
et pourtant,
te voilà encore.
Tu es farine.
On te mélange
avec l'eau,
la levure,
le sel.
Tu gonfles,
tu prends forme,
tu deviens plus grand
que toi-même.
Vous sentez
la levure qui prend ?
Oui, c'est bon.
On t'étire,
on te façonne,
on t'enfourne.
La chaleur t'envahit,
tu résistes,
tu te durcis,
tu deviens ce que tu es destiné
à être.
et puis,
la lumière.
Tu es une baguette tradition.
Parfaitement cuite,
dorée,
croquante,
nourricière.
Tu te retrouves
sur une étagère
dans un balai
de parfum
et de mains pressées,
puis une main ferme
t'attrape.
On t'a choisi.
Un homme te porte,
tu deviens la suite,
un foyer,
une table,
des rires,
des voix qui se mélangent,
une famille qui t'accueille.
Mais en chemin,
un choc,
des doigts s'enfoncent en toi.
Ils arrachent un morceau,
un morceau,
le quignon,
ou le crouton,
selon la région.
Tu ressens la morsure des dents,
une part de toi disparaît
avant même d'arriver à destination.
Mais tu es encore là,
tu tiens un banc,
puis tout bascule,
une pause,
un arrêt.
L'homme disparaît derrière une porte anonyme.
Le sol froid,
une odeur étrange,
puis un bruit de gouttes et de pas pressés.
Tu ne comprends pas.
Puis tu chutes,
tu atterris,
seul dans un endroit qui n'a jamais été destiné à t'accueillir.
La journée passe,
des ombres entrent,
sortent,
des corps fatigués se relâchent au-dessus de toi.
Tu es là,
inutile,
ignoré,
perdu.
Mais tu attends.
Et quand la nuit tombe,
tu reviens.
L'homme te remarque.
C'est loin.
Il te ramasse,
sans hésitation.
Il te porte à sa bouche.
Il te reconnaît.
Et enfin,
il te mange.
Tu pensais avoir tout perdu.
Tu pensais avoir échoué.
Mais à cet instant,
tu comprends.
Chaque étape t'a façonné.
Chaque passage,
chaque transformation t'a rendu complet.
inspire profondément.
Tu es en chemin.
Sans toi,
ce souffle de changement,
de résilience,
tu n'es pas perdu.
Oh non !
Tu es en chemin.
Et quand tu ouvriras les yeux,
tu sauras que tu es prêt pour la suite.
Merci à vous.
Wow !
C'est vrai que c'est une belle méditation de résilience.
Bien sûr.
Très important,
surtout en ce moment.
Alors, c'était quoi ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Comment ça, Rémi ?
C'est quoi des gens qui se soulagent ?
Tu veux vraiment...
Entrer sur ce terrain-là ?
J'ai l'impression que ce n'était pas clair.
Alors...
Suffisamment, je crois.
J'ai l'impression...
Mes doigts sont débunkés,
comme on dit, je ne sais pas.
Non, on n'est pas obligé.
On n'est pas obligé.
Bon, voilà.
On a tous vu Perfect Days,
il n'y a pas long.
Petite rêve cinéphile.
Oh yeah !
Non, mais merci beaucoup.
Moi, j'ai vu Mange Prien.
Voilà, c'est...
J'ai vu les tuches récemment, moi.
Les tuches ?
Mais ça fait du bien.
Oh, mais bien sûr,
j'avais besoin de ça.
Des frites, des frites, des frites, des frites.
Allez.
Non, mais merci pour...
En fait, j'ai l'impression
que tu disruptes un petit peu la méditation.
D'où tu tires cette envie un petit peu ?
Tu trouves que sur Instagram,
on a trop de choses un peu clichées, galvaudées ?
Clairement, bien sûr.
Bien sûr, merci de dire les termes.
Il faut savoir que la méditation,
ça demande un véritable travail sur soi
et je pense que le rendre aussi mainstream,
comme c'est beaucoup fait sur Instagram,
tout ça.
Moi, je sais que je suis un petit peu hostile
à tout ce qui est réseaux sociaux,
tout ça, mais je pense que ça ne fait pas du bien à l'âme.
Mais après, on peut en débattre,
il n'y a pas de souci.
Je suis ouverte à ça,
mais tout ce qui est néo-meditation,
je ne sais pas quoi.
Moi, ça me...
Voilà, je suis un petit peu...
Mais oui, oui, c'est important.
C'est important de le faire au moins 3 heures par jour.
C'est énorme, c'est énorme, énorme, énorme.
Eh bien oui, mais on trouve le temps.
Après, ça, c'est...
Vous savez, quand on veut, on peut, monsieur.
Voilà, si je le perds.
C'est un petit privilège quand même, non ?
Hein ?
Non, rien.
Non.
OK.
Non, oui, effectivement,
j'avais envie de...
Il y avait un truc quand même.
Happiness manager chez Charal.
Alors, comment ça...
On parle des animaux, on parle de...
Comment ça prend forme ?
C'est comment ?
Le storytelling.
J'y vais.
Alors, voilà, c'est vrai que moi,
j'ai fait des études de management
et j'ai toujours eu le désir de...
Moi, j'adore le bonheur.
Oui, ça, oui.
C'est bien simple.
Ça, c'est bien.
Depuis l'an que je me souviens,
j'ai toujours aimé le bonheur, le kiff.
Et quand on m'a proposé ce job chez Charal,
je l'ai vu comme un challenge.
Qui sponsorise cet épisode.
Oui, absolument.
Absolument.
Et qu'on embrasse, d'ailleurs.
Et moi, j'ai eu, voilà, de suite,
cette envie de me dépasser,
de me dire, d'accord,
si je peux rendre des gens heureux chez Charal,
alors tout est possible.
Mais c'était dans les bureaux, du coup ?
Non, non, c'était vraiment dans l'usine
avec les ouvriers,
là où se faisaient abattre tous les animaux, quoi.
D'abattoir ?
C'est ça, on avait commencé,
alors, ben,
j'ai commencé d'abord par mettre
un petit baby-food dans la salle de pause, évidemment.
Une idée qui a été appréciée,
effectivement, c'était,
enfin, qui n'a pas été appréciée par tout le monde,
mais c'était les petits posters
que je mettais dans les salles d'abattoir
avec des phrases un petit peu inspirantes.
Moi, je sais que je marche beaucoup à ça.
Les petits trucs, tu sais,
keep calm and drink tea.
keep calm and kill pigs.
Voilà, c'était mon petit truc.
Mon petit truc à moi, quoi.
Kill pigs and keep calm.
C'est ça.
C'est une bonne idée aussi.
Trop tard, j'aurais dû y penser.
Mais pas grave.
Mais c'est pas grave.
Donc, voilà,
on avait mis une boîte à idées aussi.
Le but, c'est que moi,
je pars du principe
que c'est vraiment important,
mais comme on a fait là tout à l'heure
avec la méditation,
qu'un truc,
quelque chose de collaboratif,
d'interactif.
Et pour moi,
c'était hyper important
que les employés,
les ouvriers s'expriment.
Mais ils allaient bien,
ces employés, alors, du coup ?
Non, non, non.
Pas du tout, mais...
Quand t'arrives,
c'était quoi l'accueil, du coup ?
On vous a dit,
mesdames et messieurs,
voilà un appui,
d'as ce manager.
Alors, oui,
pour la plupart,
étaient dépressifs, effectivement.
Vous savez,
travailler 14 heures par jour
dans le sang, la mort,
bah !
Ambiance, quoi !
Bonjour !
Donc, si tu veux,
la Sandra, elle arrive ici,
genre...
Qu'est-ce qu'on va faire ici, quoi ?
Mais je pars du principe
que le bonheur est contagieux.
Ouais !
Comme la salmonelle dans les...
Absolument !
La petite salmonelle
de positivité, quoi !
Et du coup,
tu t'occupais des ouvriers,
mais après,
tu as décidé aussi
de t'occuper des animaux.
Absolument !
Et du coup,
pourquoi faire des escape game
à des porcs ou des vaches ?
C'est une team building,
mais est-ce que c'est un intérêt quelconque ?
Alors, les animaux
ne participaient pas
au team building.
Ah, ok, d'accord.
Non, non, non.
D'ailleurs,
en l'heure d'une team building,
c'était très amusant.
On avait fait comme ça
un blind test...
Un blind test,
mais avec la viande.
Voilà, c'était un petit...
Un blind test carnet,
un petit peu, voilà.
C'est un petit peu comme...
Sauf qu'au lieu de deviner
un morceau de musique,
tu dois deviner
un morceau de viande.
Ok.
Voilà, avec les yeux bandés.
C'est hyper rigolo.
Ça, je me souviens
de quelques années.
On peut revenir
sur cette boîte à idées.
Alors,
est-ce qu'il y a eu des idées
qui sont sorties
de cette boîte ?
Quelques idées,
oui, effectivement.
Il y avait...
Je me souviens notamment
d'un ouvrier.
C'était une très belle idée
mais qui n'a pas été retenue finalement
mais qui proposait
d'embaucher quelqu'un
pour leur répéter
toutes les 30 minutes
que ça va aller.
Malheureusement,
la direction a refusé
ces idées
parce qu'on n'avait pas le budget.
Enfin, je veux dire,
si on ne peut pas embaucher
une L'Apple's Manager...
C'était pas ton travail, du coup,
aussi, de faire des trucs comme ça ?
Oh oui, mais je suis au four au moulin,
je ne peux pas coller les affiches.
Je ne peux pas,
voilà, si tu veux...
Installer le baby.
C'est ça, installer le baby,
tout ça.
Donc, voilà,
moi, je veux bien faire le boulot
mais il faut se bouger le cul
aussi à un moment donné.
Voilà.
Bon.
J'ai vu aussi
que tu as remplacé
le bip bip des tapis roulants
par la chanson de Claude François
Cette année-là.
Oui, absolument.
Mais bon,
au bout d'un moment,
ça chante
cette année-là.
Dis bou bou bou.
Voilà.
Exactement.
C'est vrai que c'est bien
dans l'ambiance, quoi.
Ça rend
le cadre un peu moins morbide,
tu vois,
parce que moi,
je n'aime pas cette idée
de...
Oh là là,
on tue des animaux,
c'est dépressif.
Non, ça peut être un moment aussi...
De partage.
Ouais.
Exactement.
Les gens rejettent ça.
Tu as autorisé
les pleurs collectifs
entre 11h et 11h30.
Oui.
Histoire qu'on se synchronise
et qu'on arrête
de chialer à tour de rôle.
Exactement.
Alors,
ça, c'était une idée.
pourquoi cette heure-ci ?
Ah, ouais,
c'est vrai.
Parce que c'est juste
avant la pause-déj.
Donc, en général,
les gens ont très faim.
Ouais.
Et donc,
ils pleurent,
ils pleurent
et après,
ils sont contents,
ils vont manger à la cantoche
et tout va mieux, quoi.
Et après,
on peut reprendre le boulot
et que ça soit autant.
Inquiétant.
OK.
Inquiétant,
inquiétant.
Et du coup,
ouais,
donc,
qu'est-ce qui t'a poussé
à quitter,
en fait,
Charles ?
Oh là là.
C'est la question.
Merci.
OK.
Une émotion, là.
Ouais,
ouais,
ouais.
On est quand même
au contact des animaux.
et là,
je ne parle pas
que des ouvriers,
mais...
Mais c'est vrai
que j'avais ce truc
où il y a une règle,
là-bas,
c'est de pas trop regarder
les animaux dans les yeux
parce que,
voilà,
les animaux ont quand même
quelque chose,
ont une émotion.
Et il y a eu un jour
où je...
Pardon.
Ouais,
je sais, ouais.
On est avec toi,
on est avec toi.
Peut-être un peu
d'applaudissements
pour la soutenir.
Merci.
Tu es valide.
Tes pleurs sont valides.
C'est OK de pleurer.
D'accord.
T'es vraiment une belle âme.
Non,
il y a ce jour
où je croise le regard
d'une vache.
Et là,
un déclic.
C'est-à-dire,
je vois son âme.
Comme vous, là.
Même regard.
Et...
Et je sais pas.
D'un coup,
ça m'a paru
insupportable, quoi,
finalement,
de voir cette souffrance.
Je me dis,
bon,
est-ce que c'est vraiment
les ouvriers
qui doivent être positifs ?
Est-ce que ce ne seraient pas
finalement les vaches ?
Tout ça.
Donc,
un peu en perte de sens,
je quitte tout
du jour au lendemain.
Comme ça.
C'était après combien de temps
dans l'entreprise,
du coup ?
C'était après
5-6 jours,
quelque chose comme ça.
Après 5-6 jours,
avoir des vaches
qui te regardaient
en mode genre
« Moi,
il n'y a rien,
moi,
il n'y a rien. »
Ouais.
Non,
c'est que je ne les regardais pas.
Elle, je ne sais pas,
elle avait un truc dans le regard.
Elle avait très cinématographique.
Je veux dire,
elle m'a eu,
quoi.
Elle m'a cueillie.
Je pense souvent à elle.
Je ne sais pas
si elle pense à moi.
parce qu'elle s'est quand même
fait abattre.
Oui, bien sûr.
Bien sûr.
Quelle tristesse.
Voilà.
Et donc,
suite à ça,
je quitte tout.
Je prends le premier train
comme ça.
Je suis un petit peu,
c'est mon côté,
je suis entière, moi.
Ouais.
Et Capricorne aussi, non ?
Je suis Capri, absolument.
Et je prends le premier train
comme ça,
tac,
et j'atterris en Ardèche.
Ouais.
Mes trucs,
voilà,
un petit peu,
un petit peu fou,
quoi,
dans ce village
où là,
je découvre
de très belles âmes.
Encore ?
Absolument.
Ouais, ok.
Belles âmes partout,
justice nulle part.
Pardon, excusez-moi.
Pour ce trait d'esprit.
Je suis là,
je suis perdue,
j'ai juste mon sac,
tac,
et je trouve cette ferme.
Et là,
je vois d'autres animaux,
un truc comme ça.
Et des gens
avec un sourire magnifique
qui m'accueillent,
qui me disent,
bien sûr,
et tout,
viens,
avec plaisir,
il me offre le gîte,
le couvert,
il me donne tout,
quoi.
Enfin, bon, bref.
Et c'est là que j'apprends
vraiment le travail
de la terre.
C'est là que j'apprends
à traire une chèvre
pour la première fois.
Magnifique.
J'apprends à faire du pain aussi.
Et c'est là que je me rends compte
qu'on est tous du pain.
On est tous,
à la base,
des petites graines.
On est pétris
par la vie
pour devenir
de belles petites baguettes
ou tradition.
Est-ce qu'on peut devenir,
je sais pas moi,
des sucreries,
des chouquettes ?
Ouais, après,
pour moi,
tu sais,
les petits sucres
sur la chouquette,
c'est un petit peu le...
Voilà, quoi.
Est-ce qu'on peut devenir
un pain au lait aussi ?
Oui, ouais,
après,
faut peut-être pas abuser.
Tu te suérestimes un petit peu,
je pense,
tu vois,
je pense qu'on est bien,
on est bien,
on est un petit pain au levain.
Mais toi,
t'es devenue quel type de...
Tu dirais que
tu te caractéristais
comme...
Quel pain ?
Je crois que je suis la ficelle.
Oh !
Malicieuse.
Oui.
Tout toi.
Chiqui.
Ah !
Quelle folle.
Oui.
Crazy.
Alors,
et là,
qu'est-ce que t'as envie
de nous dire ?
Pour toi,
c'est quoi le bonheur ?
Qu'est-ce que tu pourrais
nous donner comme conseil
pour traverser
cette époque compliquée ?
Ah !
Je vous dirais de méditer
avant tout.
Trois heures par jour,
c'est important.
On le rappelle.
Vous le savez.
Et surtout,
rappelez-vous que vraiment
dans la vie,
the sky is the limit.
Vraiment.
Never give up.
Keep calm.
And kill pigs.
C'est quoi ?
Sandra Omega.
Merci.
Merci beaucoup.
Merci à toi.
Une fois,
on retrouve ton livre.
Avec grand plaisir.
je serai à la sortie
pour signer quelques dédicaces
si vous voulez effectivement
acheter mon livre.
Il coûte 53 euros.
Voilà.
Ça marche.
Merci beaucoup.
On retrouve au Grand Contrôle
tous les samedis.
Merci beaucoup.
Merci à toi.
C'est important.
Prends ta petite bouteille d'eau,
ouais, bien évidemment.
Quel foi,
quelle émotion, quoi.
Moi, je me sens bien mieux.
Et j'ai faim.
Ouais, ouais.
Ça m'a donné la dalle.
J'ai envie de...
Pem.
Ouais.
Et te faire pisser dessus aussi.
Je sais pas,
je trouvais que c'était pas assez clair.
C'était long
et voilà.
Je voulais plus de piss.
Non, c'est pas grave, écoute.
Chacun ses petits kinks.
Mais j'ai envie de...
de venir vers toi, Rémi.
Et moi, j'ai envie que tu me dises
un petit peu,
c'est quoi ton petit bonheur
en ce moment ?
C'est quoi tes doses de kiff ?
Moi, mon dernier grand bonheur,
j'ai pensé sur la route.
C'était la grippe
de la semaine dernière.
Je me suis...
C'est la musique à chaque fois.
Je me suis vraiment régalé, quoi.
Ouais.
T'as fait quoi ?
Qu'est-ce qui t'a...
D'abord, j'ai senti les premiers frissons.
Ouais.
Et je me suis dit...
Bah voilà, je suis en train de tomber malade.
Ouais.
J'ai dit à ma meuf,
un peu en mode,
je dis,
Leslie, écoute,
voilà,
je vais tomber malade.
Donc, je vais devoir annuler tout.
Ouais.
Et je trouve que...
Bon, c'est un classique
de dire qu'annuler des choses,
c'est agréable.
Mais annuler des choses
quand t'es malade,
t'as en plus les gens
qui t'encouragent
à rien faire.
Tu dis genre,
les gars,
désolé, je vais pas venir,
je suis malade.
Ils sont là,
repose-toi bien.
Ouais, grave,
je vais me reposer méga bien, quoi.
Et du coup,
c'était vraiment...
En fait, j'ai eu de la chance
parce que j'ai eu une grippe
qui m'a pas défoncé
au point de pouvoir rien faire.
Mais je savais
que j'avais un laps de temps
avant d'être très malade.
Enfin, d'avoir, tu sais,
le pic de fièvre.
Du coup, je suis allé faire
les courses avec mon masque.
Et j'ai acheté...
Ouais, parce que...
Bézard.
J'ai rencontré Pierre Lapin.
Et...
Je suis pas quand même
à le prendre.
Ok, ok, ok.
Et j'ai acheté plein
de petits trucs
pour mes petites potions.
Du curcuma...
Des petites potions ?
Ouais, du gingembre,
de l'ail,
du citron...
Oh là là.
Ouais, ouais,
je fais mes petites potions.
Tout mon petit truc.
Et je te jure,
j'étais seul chez OAM
en train de me dire...
Ton petit chaudron ?
Je vais m'occuper de moi
dans mon petit chaudron.
Quoi ?
Et je faisais mijoter.
J'en faisais assez
parce que je me suis dit
après que j'allais être
trop malade pour cuisiner.
Du coup, tu vois,
je faisais ça pour le futur, quoi.
Et je me suis régalé, quoi.
J'ai sorti le Steam Deck
Hitman.
Et cinq jours après,
je suis ressorti
de ce tunnel
mais comme un nouvel homme, quoi.
J'étais...
Des petites vacances, quoi.
J'adore ça.
C'était vraiment génial.
Je suis juste sorti une fois
pour me balader dans la forêt
et au bout d'une heure,
j'étais trop fatigué.
J'étais déjà au milieu de la forêt.
Je me suis dit
putain, j'aurais pas dû partir.
putain, c'est ça la vie des vieux.
Tu sais,
tu te retrouves au milieu de la forêt
et tu es genre
merde, j'ai mal partout, en fait.
Je te regrette.
Ouais, tu sais, genre
j'ai fait de la merde,
j'ai cru que j'étais jeune et tout.
Et du coup,
je me suis assis sur un banc
comme au vieux, tu sais,
pour reprendre mon truc.
Il y avait des chiens
qui venaient me voir
parce qu'il sentait la mort,
je pense.
Il me donnait
une dernière petite
les chouilles sur le genou, là.
Mais c'était cool.
J'écoutais un documentaire rareté
comme les vieux.
OK.
C'était incroyable.
Non, vraiment.
Tu as regardé Slam ?
Non, je peux vous dire
en rentrant direct
à la télé.
Elle marchait pas.
J'ai appelé mon petit-fils.
Je me suis dit
mais ça marche pas !
Non, c'était fou.
Mais ouais, ouais,
j'en ai pas mal parlé sur scène
cette semaine de ça,
de ma passion.
Et je trouve,
ça j'ai du mal à raconter,
ça fait rire personne.
Teste-le, j'ai envie de te dire.
Mais non, c'est pas ça.
C'est même pas un test.
C'est vraiment juste,
je trouve que,
esthétiquement,
avoir la fièvre,
c'est beau.
Tu sais,
t'es dans ton lit,
t'es tout blanc
et il y a un côté
de ces peintures.
Moi, à chaque fois,
je vois, tu sais,
Marcel Proust,
qui est sur son lit
comme un peu malade
avec juste un stylo
comme un.
J'aime bien.
J'ai envie qu'on me visite.
Ah !
Ouais.
Comment ça ?
J'ai envie que des gens
viennent,
toquent à la porte
pour voir si je vais.
et je dis genre,
je suis désolé,
je suis trop faible
pour sortir.
Et du coup,
ils prennent le thé
en bas avec ma meuf.
Et ils viennent même
pas me voir.
Il n'a même pas écrit
une ligne cette semaine.
Je sais pas,
mais moi,
je me fais vraiment
tout un imaginaire
autour de la maladie
qui est facile à dire
quand c'est pas un cancer,
quoi.
Ouais.
Voilà.
Je pense que les gens
sont pas genre,
wow, incroyable,
je me suis chié
de ce pendant trois jours.
T'es super.
Je suis parti de la forêt
une heure
et je suis mort.
Mais ouais,
du coup,
mon moment de bonheur,
ça a été ça,
je pense,
sur la dernière semaine,
c'était de vraiment
adorer la faiblesse.
Donc,
un conseil.
Éloge de la faiblesse,
c'est le nom de ce...
C'est beau, ouais.
Mais un conseil
à nos éditoris,
c'est de lécher
les barres de métro
pour atteindre le bonheur.
Et j'ai eu une grosse pensée
de stoner aussi.
Oh.
C'est que...
Mais ça,
j'ai raconté...
Non, je sais pas
si j'ai raconté ce truc.
J'ai regardé
ce que c'était la fièvre.
Et la fièvre,
c'est ton corps
qui chauffe
pour que les microbes,
en fait,
puissent plus vivre
dans ton corps.
Tu vois,
il fait trop chaud.
Et déjà,
j'aurais ça trop mignon,
quoi.
Ça serait pas un peu
comme la planète ?
Eh bien, exactement !
Frère !
J'étais tout foncedé
et je me suis dit
putain, peut-être
que le réchauffement climatique,
c'est la planète
qui a de la fièvre.
On est les microbes,
finalement !
Et nous, on est les microbes !
Et là,
où je trouvais ça marrant,
où je rigolais tout seul
dans mon lit,
je me disais,
putain,
ça doit être tellement frustrant
pour la planète
de chauffer
et nous, on meurt pas.
Ouais, ouais, j'avoue.
Putain, de chaque fois,
elle monte les degrés
et nous, on est genre
ah, ouais, oh là !
Oh là, on est bien, là !
Oh, putain !
Eh !
C'est l'été indien ou quoi ?
Au pire,
on ira en Bretagne
l'année prochaine !
Il y en a bon !
Mais ouais,
c'était assez intéressant,
j'ai trouvé.
J'aurais fait un film de ça.
Mais toi, t'as ça.
Moi, quand j'ai de la fièvre,
j'ai vraiment
des trucs psychédéliques, quoi.
Je suis dans un état
de demi-sommeil
vraiment génial, quoi.
C'est excellent.
C'est un peu comme
quand je prenais des somnifères
à des buts récréatifs.
Ouais, voilà,
ça fait ça, ouais.
Beaucoup d'informations.
J'ai arrêté depuis.
Non, mais OK, d'accord.
Non, mais j'aime ce partage,
en tout cas.
C'est vrai qu'il faut valoriser.
On est bienveillants ce soir
à la manière de Samuel Etienne.
Ah, putain,
il y a plein de gens
qui ont la rêve.
Tout à l'heure, il m'a dit
« Ouais, on va parler de Samuel Etienne. »
Je lui ai dit
« Personne va savoir. »
Mais en fait,
il n'y a que moi
qui n'ai pas de rêve sur ça.
C'est un banger, ça, man.
C'est quoi alors,
Samuel Etienne ?
Tu peux me faire un petit...
Je vois qui c'est, mais...
C'est le roi de la bienveillance.
Ni plus ni moins sur Internet.
Donc c'est ironique.
Oh, pourquoi tout de suite ?
Non, c'est vrai ?
C'est le roi de la bienveillance ?
Non, non, il est adorable.
Il fait des podcasts
pour dire de faire...
de travailler et tout.
C'est bien, quoi.
Il insulte des enfants
de 12 ans sur Valorant.
Voilà, on glisse doucement.
Oh, voilà.
Terminé.
On a passé le point Samuel Etienne
après avoir parlé de nazisme avant.
On n'a pas entendu ce sifflet.
Alors, d'accord,
apparemment, les limites de ZU sont...
Tectonique nazi, OK !
Ouais !
Non, ça, non.
Ça, attention, les gars.
Pas Samuel Etienne.
Bon, et toi, Pierre,
alors c'était quoi ton petit bonheur
de la semaine ?
T'as pas le choix, je pense.
Ah ouais, tu penses que c'est...
C'était une petite pizza
que je me suis faite.
Tu sais, ce bonheur...
Je suis ben ma juée, en fait.
Ce bonheur, maintenant,
c'est quand je plonge mon regard
dans le regard de ma fille.
J'espère que tu vas chanter, putain.
Ah non.
Quand je plonge mon regard
dans les yeux de ma fille,
petite fille...
Et c'est que le bonheur,
je vois ses sourires.
Elle vient d'avoir huit semaines aujourd'hui.
Ninon,
et tu sais,
pour moi, le bonheur,
c'est de voir une petite fille
et j'ai l'impression
de changer, en fait.
Je me sens maintenant
connecté aux femmes.
Je me sens un allié, maintenant.
Je comprends maintenant.
Je comprends les femmes.
Je me projette.
Ah, parce que Ninon,
elle a déjà dit
que c'était une femme, du coup.
Wow.
Non, je sais pas.
Non, mais je sais pas,
parce que je me rappelle.
C'est vrai que j'ai pas demandé,
mais là, tu vois,
moi, je projette des choses.
Je projette sur le fait
que je me sens
un allié féministe désormais.
Je comprends les femmes.
J'ai eu besoin de ça,
vraiment,
de me dire,
oh putain,
j'ai une mère et une fille.
Apparemment,
c'est très important,
ce moment.
9 semaines,
il était un buvable.
Tu vois, écoutez,
il parlait que de
Thibaut InShape.
Épuisant, quoi.
Je peux pas tourner aujourd'hui,
Rémi,
je dois faire des pompes,
putain.
On en peut plus.
Je dois aller au snu.
Je dois aller à l'armée,
vite.
Oh, team.
Pas de politique, par contre.
Non, mais voilà.
Toujours pas de siffler.
Il prend des photos, là.
Il a tweeté.
Non, mais je me sens
comme un nouvel homme, quoi.
Il n'y a pas un événement
particulier avec ta fille
qui t'a gorgé de bonheur ?
C'est pas beau,
gorger,
quand tu parles de...
Après, en toute honnêteté,
j'aime, en ce moment,
me faire péter dessus.
Ah ouais ?
C'est mon bonheur ultime.
C'est marrant.
Vraiment, je me dis
que quelque chose
se développe en moi,
sachant que je n'étais pas
forcément à l'aise avec ça,
mais là,
elle est là,
son sourire,
elle passe du blanc au rouge
en une demi-seconde.
Un regard vraiment
qui frise,
une détresse.
Peut-être la mort ?
Non, un énorme paix,
sûrement.
Ah ouais ?
Et là, je suis là, genre...
Est-ce que chez l'enfant,
est-ce que chez l'enfant,
il y a déjà une joie
de péter ?
Mec,
le regard d'un enfant qui pète ?
Ah ouais ?
Ça change ton paradigme.
Histoire de daron.
Mais non,
mais ça change tout.
Et non,
mais ouais,
non,
mais c'est sourire,
quoi.
Et surtout,
je suis allé
voir le médecin et tout.
Cool.
Et on m'a dit,
la dame,
elle a quel âge ?
Je lui ai dit,
bah,
voilà,
six semaines,
six semaines.
Et elle m'a dit,
elle sourit déjà.
Et j'étais,
bah,
les zèbres,
en fait.
et je suis heureux.
C'est bien,
hein ?
Non,
mais voilà,
c'est à travers elle,
je suis heureux,
quoi.
Est-ce que tu te dis,
quand tu vois le...
Non,
mais est-ce que dans le langage corporel,
t'as déjà l'impression qu'elle te dit des trucs,
à part pétés ?
Pas trop.
Je suis un peu déloulé,
parfois.
Ah ouais ?
J'ose croire que dans son regard,
elle a un peu de fierté.
T'as déjà projeté sur ta gamine.
T'es fier de moi,
hein ?
T'es bien.
Ouais,
ouais,
c'est ça.
Mais non,
je fais des imitations exceptionnelles d'animaux en tout genre.
Ah ouais ?
Ouais,
ouais,
ouais.
Je fais des petits bruits bizarres.
Et non,
je sens que...
Bah,
vas-y,
fous-toi de ma gueule,
toi.
C'est un bruit bizarre.
Bah ouais,
je sais pas,
j'essaye d'être entertainment,
je fais des petits podcasts à ma petite fille.
Ah ouais ?
C'est beau,
ça.
Non,
voilà,
c'est ça un peu mon bonheur,
je suis un homme changé,
quoi.
Ah ouais.
J'en parlerai dans mon podcast bientôt,
qui s'appellera
les couilles dans le potage.
Et je sens un livre aussi.
J'ai croisé ton père aussi.
C'est vrai que t'as croisé mon père,
ça.
Il m'a dit qu'il était fier que toi,
tu sois père.
C'était beau.
J'ai un moment un peu...
Je m'attendais pas à ce physique pour ton père.
Ah ?
Ouais.
Je sais pas comment le prendre,
du coup.
Bah,
il est grand,
très beau.
Ouais.
Beau gosse ton père,
franchement.
Ouais,
ça va,
ouais.
C'est beau gosse,
Faméopathe.
Non,
mais pas du tout,
quoi.
Ouais,
ouais,
c'est vrai.
Il a descendu les escaliers,
comme un petit,
il a...
Incroyable,
il m'a dit
je suis le père de Pierre,
je dis genre,
arrête,
va.
Tu te fous de ma gueule.
Il est arrivé en skate,
il a fait un kickflip et tout.
C'est toi le boy,
je dis,
fuck yeah,
man.
Ouais,
bon gars,
bon gars.
C'est l'ignore,
ça,
putain.
C'est ça,
mes petits gorjets de bière
et trucs comme ça,
et puis c'est d'être avec vous ce soir.
Mais assez parlé de nous.
Est-ce que quelqu'un dans le public
serait,
ce serait pas du tout,
serait à l'aise
de nous raconter
un petit moment de bonheur
de votre semaine,
de votre mois ?
On peut faire passer le micro
ou si vous souhaitez.
Sur scène,
c'est mieux.
C'est comme vous voulez.
Est-ce que quelqu'un aurait réfléchi
à quelque chose ?
Non,
pas du tout.
Pas d'accord.
Pas encore,
ok.
Pas encore de bonheur
ou pas encore de...
C'est possible.
Il n'y a personne,
personne n'est content.
Et niquez pas le podcast,
il nous faut au moins une personne.
Merci,
on l'applaudit s'il vous plaît.
Comment t'appelles-tu ?
Rudy.
Rudy ?
Oui.
Enchantée.
Rudy,
est-ce que tu pourrais nous raconter
ce petit moment de bonheur ?
C'est très très simple,
c'est faire la sieste.
Oh putain,
mais en vrai,
en vrai je le fais beaucoup.
Mais tu parles de faire la sieste
en général
ou c'est une sieste de la semaine
qui t'a beaucoup plu ?
Ah,
il y a une histoire derrière.
Je suis en recherche de travail
là depuis récemment.
C'est ça la méditation guidée,
putain.
Et le bonheur de faire la sieste
en journée
et de se réveiller
et d'encore avoir rien à faire,
c'est génial.
C'est exceptionnel.
Ça a l'air bien parti
cette recherche de...
Non,
en vrai,
on m'a déjà proposé une mission
mais je suis en intérim en fait.
Ok.
C'était quoi comme mission ?
J'adore ce mot.
La synthèse architecturelle.
Ah oui,
donc des vraies missions quoi.
C'est pas,
d'accord,
c'est pas des fly port de Vincennes quoi.
Mais t'arrives à te débarrasser
de toute culpabilité.
Quand tu fais la sieste,
vraiment,
genre t'es bien.
Ouais,
parce que je fais des trucs aussi,
je me donne des to-do list
de la journée
mais quand je les ai faits,
je dors.
Putain,
c'est beau.
Après,
est-ce que tu viens pas
décrire littéralement le travail ?
J'ai des trucs à faire
quand le soleil est dans le ciel
et une fois que toutes les choses sont faites,
j'attends le soleil d'après.
La sieste,
tu la fais quand tu veux en fait.
C'est vrai.
Tu te lèves le matin,
tu veux te recoucher,
bah tu peux.
Ouais,
je te dis ça
en tant que fan de sieste aussi.
Moi,
des fois,
je me lève tôt
pour pouvoir faire une sieste plus tard.
Toujours,
je me réveille à 9h
et je suis genre
parfait,
comme ça,
je dormirai cet après-midi.
On est sur une power nap,
on est sur quoi ?
25 minutes,
40,
tu te fais des 2h,
y'a pas de soucis,
tu baves.
Ah,
qui ?
Tout,
je prends tout.
Tu baves ou pas en vrai ?
Bah ouais.
Non mais,
parce que moi,
je bave
énormément,
quoi.
Ouais,
je sais que ça te saoule
quand je bave.
Je peux pas dormir,
c'est un papier qui me regarde
comme un...
en FaceTime
avec le truc posé.
Moi,
c'est les meilleurs,
ça,
quand tu baves.
Moi,
je bave instantanément,
quoi.
Mais après,
je pars dans le coma
et le réveil
où je sais plus où je suis
et ça,
c'est très dur.
Ah ouais ?
Tu sais,
les siestes qui se prolongent
et il fait nuit,
ça,
t'arrives à l'encaisser ou pas ?
Non,
non mais je fais pas ça
en général
parce qu'il y a ma chienne
qui me réveille
parce qu'elle a besoin
de sortir et tout.
Ouais,
normal.
Bah,
merci pour ce beau moment
de partage.
On l'applaudit.
Rudy,
merci Rudy.
D'ailleurs,
je peux rebondir sur...
J'ai pas eu le chien,
je te l'ai dit,
ouais.
Ah,
c'est vrai que Rémi
était en instance de chien.
J'ai essayé d'avoir un chien
mais j'ai pas pu
parce que,
ouais,
je suis passé par une association.
Ah putain,
j'en parle aussi sur scène
en ce moment mais...
Du coup,
non mais j'ai l'impression
de le répéter,
du coup c'est de la triche.
Je dois passer,
j'ai dû passer
un entretien téléphonique
d'une heure
avec la directrice
d'une association
pour qu'elle vérifie
que genre,
je suis pas fou,
tu veux,
genre que je suis sur le chien.
Et en fait,
vraiment,
ça m'a fait paniquer quoi
parce que pendant une heure
avec comme seule question
est-ce que vous voulez un chien,
tu finis par dire
vraiment n'importe quoi quoi.
Je dis,
genre,
je lui ai dit
je veux juste aimer
quelque chose.
La tristesse !
Je faniquais de ouf !
Et à un même moment,
je t'ai dit genre...
T'as ta meuf à côté ?
Non,
non,
j'étais tout seul
dans l'appart en plus.
Et je lui ai dit
que j'avais aucun problème
avec le fait
de ramasser ces merdes.
Ah oui ?
Mais à un moment
où vraiment,
elle ne me l'avait pas demandé quoi.
C'est juste,
j'avais plus rien
et j'ai juste parlé
de la merde du chien quoi.
C'était compliqué.
Au final,
je ne l'ai pas eu
parce que
je n'ai pas assez de clôtures.
Les clôtures
dans ma maison
sont trop...
Ah merde !
J'ai entendu
être dans un jeu de gestion
de chez Sims.
Star du Valley,
elle m'a dit.
Oh merde,
je n'ai plus assez de Sims Flouz !
Merde !
C'est vraiment ça en plus.
Elle m'a dit
il faut finir la clôture,
je lui ai dit
c'est trop cher.
C'est terminé.
Pas de chien.
Du coup,
il est reparti à la réunion
où il sera piqué.
Let's go !
Il manquait une clôture,
ça coûtait 20 euros.
Non, piquez-le !
Je vais le faire moi-même,
vous inquiétez pas.
La dernière fois,
je me disais ça aussi.
Putain,
j'en ai marre.
Toujours des idées nulles.
Quand on pique les animaux,
on met un liquide
dans la seringue.
Oui.
Mais alors,
pourquoi on met des liquides
sachant que
quand tu ne mets pas de liquide
dans les seringues,
ça tue quand même les gens ?
Enfin,
les êtres vivants.
Quoi ?
Je vais bien les gens.
Vous connaissez ce truc de...
Tu sais,
c'est pour ça que
quand tu fais ta seringue,
avant,
tu vérifies.
Tu enlèves l'air
quand tu fais dans le sang.
Parce que s'il y a de l'air,
tu meurs.
Ouais, ouais,
je sais pas,
trombo,
je sais pas quoi,
ça va...
Il n'y a pas quelqu'un
qui est moins con que moi ici ?
Ça fait des bulles d'air,
ça remonte le cerveau.
C'est un médecin dans la salle,
s'il vous plaît.
En boli.
C'est un médecin.
Ah là,
non,
on va pas te forcer.
Mais ça,
Rémi,
enfin !
Oui,
oui,
c'est vrai,
oui.
Mais quand même,
quoi.
Tu sais que j'ai piqué mon chat
sur ma table basse ?
C'était vraiment...
On dirait une chanson paillarde.
J'ai piqué mon chat
sur ma table basse.
Mais non,
mais en fait,
c'était dimanche
et il y a des Uber veto
qui viennent pour tuer ton chat,
quoi.
Ah oui,
c'est vrai,
putain.
Et Rémi,
il arrive,
coucou,
très beau gosse,
le mec.
Je lui ai laissé
5 étoiles après.
Lange de la mort.
Lange de la mort,
paupillette,
huit,
pouf,
doggy bag,
enfin,
kitty bag.
Vous voulez garder ou pas ?
Non,
il part,
huit,
bam.
Je suis sûr,
il ouvre la porte
de l'immeuble.
Ils ont pas payé.
Quand tu sortes,
putain,
mais c'est paupillette
qui parle.
Avec le sac un peu ouvert,
avec juste un regard
et un asticot
comme ça.
Je suis sûr,
il avait rien mis
dans la sangle.
Il avait fait des économies.
C'était traumatisant.
Horrible.
Bienveillance,
bonheur ce soir.
Elle est partie
dans le paradis des chats.
Paupillette,
ma vie.
Est-ce que quelqu'un
aurait quelque chose
à nous dire ?
Une petite bulle de bonheur
de partager ?
C'était super,
ça m'a fait du bien.
Ah,
regardez-moi ce crack.
Oui,
merci,
on applaudit.
Est-ce que tu peux
dire à l'assemblée
ton doux prénom,
s'il te plaît ?
Dorian.
Enchanté,
Peux-tu nous partager
ce moment de bonheur ?
Alors,
c'est un moment de...
Je suis allé
au salon rétromobile
avec un pote.
Vroom,
vroom,
les motifs.
Le nom,
là,
ça s'appelle
rétromobile.wav.
Il l'avait prévu.
Il est fort.
Il n'y a que Zuc,
il y a ça.
Yes !
J'ai été fasciné
par ce pote.
Pourquoi ?
Eh bien,
parce qu'il n'a...
Comment dire ?
Aucune limite.
Moi,
j'ai pris mon billet.
Lui,
il n'en avait pas pris.
OK.
Il a attendu
à côté de la sortie
des...
Je peux juste...
C'est quoi rétromobile ?
C'est un festival
de voitures.
C'est le salon de l'auto,
mais avec des voitures
anciennes et...
Question.
Je m'aurais tiré.
C'était un peu dans le nom.
Oui.
En posant la question...
Tu as des téléphones,
des 3310.
En posant la question,
je l'ai...
Oui,
allez.
Mais il fallait...
On ne sait jamais.
Ton pote Foufou ?
Non,
mais...
Il...
Il n'avait pas de billet.
Il a attendu
à côté de la sortie
des invités
et des partenaires.
Il a vu quelqu'un
jeter son badge
à la poubelle.
Il a récupéré le badge.
C'est Hitman,
ton pote.
Non,
il a récupéré le badge.
Et à partir de là,
entrée gratos pour lui.
Pur kiff.
Oui,
et du coup,
il faisait...
Mais à chaque fois,
je le voyais gruger.
Et moi,
j'étais juste derrière
en mode...
Attends,
ça va marcher.
Oui,
ça marche.
Bon,
ben,
profitons.
Genre,
on passait les queues,
on passait tout.
Et à la fin de la journée,
le festival,
c'était censé fermer
à 19h.
On est partis
à quasi 21h.
Parce qu'à chaque fois,
les vigiles venaient nous voir.
Et lui,
il était en mode...
Non,
non,
mais nous,
on était sur notre stand
toute la journée.
On n'a pas pu profiter des autres.
Profiter des autres stands.
Allez-y,
profiter.
Et moi,
j'étais juste derrière
en mode...
Putain,
ça marche.
C'est donc ça,
être blanc.
Mais donc,
tu tires ton bonheur
de l'audace de ton ami.
Moi,
j'étais derrière.
Mais ça t'a plu
ou tu avais des moments
un peu stressés
en mode...
Ah ben non,
on va quand même pas faire ça.
En fait,
j'avais une petite sensation
de...
De danger ?
Non,
mais en mode...
Attends,
attends,
attends.
Jusqu'où ça va marcher,
en fait ?
Jusqu'où il va aller ?
À chaque fois,
vraiment...
il faut partir,
c'est fini.
Et lui,
il était...
T'es en mode
qui était habillé en vigile
avec le truc.
Non,
mais vraiment,
il a mis le temps.
C'est vrai,
monsieur,
il faut y aller.
Mais en plus,
il l'inventait totalement.
Genre,
à chaque fois,
il grugeait et tout.
J'étais en admiration.
Vraiment,
j'étais...
Ah ok,
mais il tente.
Ok,
super.
Ça marche.
C'est beau.
Ouais,
c'est cool.
Tu le connais comment,
ce mec ?
C'est un vieux pote ou...
De mon ancien boulot.
Et il s'est fait virer
parce qu'il...
Parce qu'il travaillait pas...
Parce qu'il travaillait pas
là-bas du tout.
Non,
mais en fait,
il était tout le temps
à reprendre le boss
et le boss,
ça l'insupportait.
Ok.
Il a fini par se faire virer
comme ça.
Il a l'air d'avoir
super bien tourné,
en tout cas.
Non,
mais il est fascinant.
Super.
Franchement,
très bonne histoire.
Très très belle histoire.
Merci,
bravo à toi.
Un avis sur le...
Franchement,
on fait ça tous les dimanches,
c'est vraiment agréable.
Est-ce que peut-être
un dernier membre du public
aurait quelque chose
à nous partager ?
Ah ouais,
yes.
Est-ce qu'on peut faire...
Après,
j'ai une histoire
méga mignonne d'ailleurs,
je vais pas calculer.
Oh,
ça va être super.
Bonjour.
Debout au milieu,
là,
ça fait vraiment
alcoolique anonyme à balle.
En plus,
je suis allé il y a pas longtemps.
Let's go !
Et le sifflet !
Ok.
Ton prénom,
excuse-moi.
Marie-Lou.
Marie,
enchantée.
Vendredi.
Après avoir dit
qu'elle est aux alcooliques anonymes
la semaine dernière.
Tu t'appelles comment par contre ?
Pardon,
vas-y,
excuse-nous.
Vendredi,
j'ai fini le travail,
je t'en pouvais plus,
machin,
et je reçois un DM Instagram
d'un homme
qui me dit
on avait rendez-vous,
non ?
Oui,
ok.
Du coup,
j'y vais.
Je vois instantanément
que l'homme
n'est pas à mon goût
et donc je me suis dit
bon,
je vais pas partir tout de suite.
Ok.
Il faut que je reste un peu
par politesse.
Et donc,
il commence à me poser des questions
sur ma vie,
etc.
Et je commence à mentir,
évidemment,
en me disant
je ne le reverrai jamais,
je vais sûrement le bloquer
en rentrant.
Donc,
et évidemment,
je suis arrivé en disant
mais j'ai un truc après,
mes potes m'attendent,
machin.
Donc,
j'avais une fenêtre d'une heure
où j'ai pu mentir à foison.
C'était incroyable.
Tu peux nous raconter ?
Pendant une heure,
j'avais un CDI,
très long derrière.
Bravo.
J'avais un chien également,
40 mètres carrés
dans le 11ème.
Incroyable.
Tu as inventé un chien ?
Oui.
Il n'a pas demandé une photo,
genre ?
Non.
Oh,
bah,
ouais.
Un homme,
hein.
Ouais,
enfin,
tu sais.
Ah ouais ?
Il n'a pas demandé le prénom
non plus.
Il a dit,
ah,
moi,
quand j'étais petit,
j'avais un chien.
T'avais prévu quoi
comme nom de chien ?
Bah,
franchement,
j'aurais dit un truc
genre Britney,
tu vois,
un truc un peu...
Je dis,
mais qui est Britney ?
Là,
je dis,
ouais,
décidément,
on ne va pas se revoir.
Enfin,
aucun intérêt,
quoi.
Voilà.
Mais du coup,
c'était super
et en plus,
il a payé.
Oh là là.
Une bonne soirée,
quoi.
Ouais.
Je voulais te dire.
Et donc,
ta légende,
c'est donc 45 mètres carrés
dans l'11ème
avec un chien.
Mais c'est la version upgrade
de ma vraie vie.
Enfin,
dans la vraie vie,
j'ai 13 mètres carrés
dans l'11ème
et pas de changement.
Ah,
t'as pas changé de quartier.
Pas mal.
Là,
mon chômage s'arrête
et je suis en stage
donc je ne gagne pas du tout
très bien ma vie.
Et donc,
je lui ai dit,
non,
mais là,
je viens de signer un CDI
mais bon,
peut-être que je vais
aller à New York
bientôt.
Je sais pas.
C'était super.
Je vous recommande,
du coup,
de trouver des vieux types
sur les réseaux sociaux
pour faire des détaillés
un peu
ou tu peux mentir.
Super,
j'adore.
Merci beaucoup,
Marie.
Et Rémi,
tu as une...
On a combien d'enregistrements
mon très cher ZU ?
On est à,
je vous dis ça,
on est à 50 minutes.
Ah,
attends,
juste,
mais c'est super rapide.
Il s'est passé un des trucs
les plus mignons
qui m'est arrivé depuis très longtemps.
J'étais au Madame Sarfati.
Qui est ?
Un comédie club
ruberger,
que je vous conseille.
Et on était en bas
avec le staff
et c'est au milieu du spectacle,
souvent,
enfin,
dans le dernier tiers,
le staff fait un peu moins de travail
parce qu'ils sont en train de boire
et tout en haut,
donc ça va.
Donc,
ils étaient tous en bas.
Pas le staff,
les gens.
Le staff,
wouah !
Et du coup,
il y avait pas mal de staff en bas
et quelques comédiens
et comédiennes
et on attendait comme ça.
et il y a une petite fille
qui rentre,
qui doit avoir genre 8 ans,
un truc comme ça,
qui rentre et qui nous regarde.
Elle est un peu paumée
et nous,
on la regarde comme ça.
Sa mère arrive derrière.
Elle me dit,
vous travaillez ici ?
Et tout le monde dit oui.
Du coup,
elle fait,
ok,
je vous paye tous un café.
Et là,
c'est un peu bizarre,
ça sent un peu...
Et tout le monde à terre !
Et du coup,
elle dit,
on paye tous un café
et nous,
on comprend,
on lui fait,
non,
mais c'est bon,
va aux toilettes,
pas la peine de payer 13 cafés
pour chier.
Et elle fait le dire,
c'est trop gentil et tout.
Et elle descend avec la petite fille
pour aller aux toilettes.
Dans le Sarfati,
il y a le rez-de-chaussée
et des escaliers
qui vont dans la salle.
Du coup,
moi,
je monte dans les escaliers
parce que je jouais un peu après.
Et du coup,
je voyais toute la salle
et je vois juste la petite fille
qui remonte
et qui se jette dans les bras
d'une des serveuses
pour lui dire merci.
Mais un vrai gros câlin,
tu vois,
vraiment un truc comme ça.
Et la mère rentre,
rigole un petit peu,
en mode,
il faut y aller.
La petite ne veut vraiment pas partir
et elle commence à pleurer
et tout en mode,
genre non,
je veux rester ici.
J'ai décidé que ma vie
maintenant serait la comédie
apparemment.
Et nous,
j'étais avec Jean-Jean,
du coup,
on a MC là-bas
et on lui faisait au revoir
en mode,
non,
il faut partir maintenant.
Et elle nous voit,
elle lâche sa serveuse,
elle fait tout le tour
pour monter les escaliers
et vient à chacun
nous faire un petit câlin aussi
comme ça.
Et quand elle nous fait le petit câlin,
mais pareil,
tout le monde était en mode,
c'est Miyazaki.
On était tous comme ça,
tous super émus
et du coup,
quand elle est dans les escaliers,
elle entend qu'il y a un spectacle
et elle dit,
il y a un spectacle,
il dit,
je peux voir ?
Oui,
vas-y.
Et du coup,
elle monte,
elle arrive vraiment
dans la salle de stand-up
dans le noir,
comme ça,
juste elle débarque
et elle voit rien
et t'as le mec de la sécurité
qui arrive
et qui voit une petite fille
et elle,
elle dit,
je veux juste voir le spectacle.
Lui,
direct Miyazaki,
il la prend
et il se met derrière
et il la porte
pour qu'elle puisse voir
le spectacle.
Et elle regarde
genre une minute,
deux minutes du truc
et après,
il la descend en bas,
il la met en bas
et elle part.
Tu vois,
enfin,
il sort de la salle,
elle s'est retournée
pour juste nous faire
des bisous de loin.
Et je te jure,
il y avait tous un silence
parce que personne
n'arrivait à parler.
On avait tous
les grosses larmes
dans la gorge.
C'est trop mignon,
vraiment trop mignon.
Je vois ta vraie émotion
dans ton regard actuellement.
Ouais,
c'était super mignon.
C'est un beau moment.
J'ai pleuré deux fois
d'émotion cette semaine aussi.
Ah oui,
ok,
d'accord.
T'es immoral du coup,
non ?
Non,
moi je perds super facilement.
Oui,
c'est vrai.
Tu vas juste en racontant
ou je vais un peu les larmes.
Ouais,
je vois ça quoi.
C'est quand la dernière fois
que t'as pleuré ?
Là.
Et pourquoi ?
Là,
il y a une minute.
Ah ok,
pour cette histoire.
Très discret.
Mais Rémi,
pour finir un petit peu
avec le bonheur,
tu m'as parlé
d'une surprise,
d'un guest
qui un peu
représente
ce qu'est le zen,
représente le bonheur.
Qu'est-ce que tu voulais
décrire ?
C'est peut-être
le plus gros invité
qu'on ait eu.
Non,
pardon,
j'ai pété.
Ok,
en sachant qu'on a déjà eu
Timothée Chalamet.
La merde à côté.
Je l'ai contacté
par mail.
Ok.
Voilà,
parce que j'avais son mail.
C'est...
On a vu récemment
dans le Petit Papotin,
le journal du Petit Papotin.
Ah bon ?
Je ne savais pas.
Je suis très émue.
Je lui ai envoyé un mail
en lui demandant
que vu qu'on faisait
un truc sur le bonheur
et qu'il est considéré
comme la personne
la plus heureuse
du monde,
s'il acceptait
de venir ce soir.
Mesdames et messieurs,
Maxime Adoury
pour Mathieu Ricard.
Mathieu Ricard !
Je te pensais...
Tu as la goutte, Mathieu ?
Oui, j'ai la goutte.
Merde.
J'ai moins le cheveux.
Mais alors...
Je fais moins le cheveu.
Eh oui, con.
Mais Mathieu Ricard...
C'est bien Mathieu.ricard
at j'ai mis le poids con.
Eh oui, con.
Je suis peut-être trompé de Mathieu Ricard.
Qu'est-ce que tu fais alors, post-cast ?
Ah bah, c'est con.
Alors, là, on était là pour parler de bonheur.
Eh bah, on y va.
Moi, maintenant, je suis là.
J'ai pris le trait.
Je parle de ce que vous voulez.
Ok, ok.
Mathieu, c'est quoi, toi, ta vision du bonheur ?
Ouais, les copains.
Les copains, les copains,
coup de rouge, les copains, quoi.
Après la chasse.
Ah oui !
Eh oui, eh oui !
Eh oui !
Mais là, parce que vous,
vous êtes tous tristes, la capitale.
Mais bon, non, non, c'est la chasse.
T'as tué un animal.
Tu vois comment la gossesse ?
T'as rien, j'ai oublié le nom.
Omega, Sandra.
Omega, ouais.
Allez.
Regarde, mes résultats Omega,
ils sont pas...
La tristesse.
Ok, ok, bon.
Mais du coup, on peut quand même
vous considérer comme bouddhiste ?
Boudhiste.
Ah !
Non, non, non, non.
Ouais, ouais, non.
Boudhiste.
C'était ça, en fait.
C'était ça.
Moi, j'avais l'impression que...
Enfin, dans le CV, ouais,
tu disais que tu parlais,
parce qu'on a un peu parlé dans le podcast,
du samsara,
et tous ces concepts.
Le samsara, ouais, sympa.
Bon, on y va.
Si le blue boy est fermé,
on va au samsara, ouais.
Non, mais parce que...
Ben, non, mais moi, j'aime bien.
T'as ça, j'adore les jeunes.
Et là, c'est un peu, bon,
LGBT, tout ça, quoi.
Ah ouais ?
Ouais.
Mais ça, ça va.
Ah ben, ça va.
Non, non, on rigole.
Ben, ils rigolent comme les autres.
Une fois que tout le monde
a bu un coup de rouge.
Voilà.
Tout va bien.
Non, non, ça me sert.
Sympa.
Le jeudi.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
C'est étudiant ?
Ben, après, non.
Non, non, c'est que vendredi, samedi,
on les SMP entre eux,
parce que...
Mais le sifflet !
Mais il a zéro sifflet, putain !
C'est que, putain,
dans tout ce coq, quoi.
D'accord, ok.
Ça médite un peu, parfois ?
Oui, oui, ça arrive.
Bon, c'est-à-dire, bon,
entre 15 et 16 heures, quoi.
Bon, un peu devant la télé, quoi.
Voilà, on médite, quoi.
En quête du nirvana, finalement.
Ah, le nirvana, oui.
Ben, pareil, au samsara,
ils en ont, du nirvana.
C'est beau cocktail, ça.
Ah.
Ben, c'est Curaçao.
Ok.
Ricard.
Et Gésier.
On met des Gésiers dedans.
Comment, ben, ils le mettent dedans ?
Oui, oui, ben, ben,
si SMP est en mes quatre,
normalement, c'est trois.
Là, j'ai retrouvé un petit peu...
Donc, est-ce que...
C'est quoi le concept de...
Voilà.
Le concept de Satori ?
Satori, c'est quoi, Satori ?
Satori ?
Ouais, ouais, ouais.
Je sais pas, c'est des templates,
ou quoi.
C'est une sauce ?
Je sais pas.
C'est la sauce avec le chevreuil.
Les Gésiers, non ?
Attends.
Là, Mathieu, attends.
Tranche de magret, non ?
Ah, le magret, ouais, d'accord.
Ok.
C'est où ?
Là, j'ai un peu...
Ouais, ben, du coup,
je suis allé sur Insta, du coup.
Sur l'autre compte Insta.
Sur Instagram ?
Ouais, Instagram, ouais.
Mais attends, mais moi,
parce que quand je t'ai contacté,
j'avais trouvé ton mail,
parce que j'étais tombé
sur un article passionnant
dans Science Magazine.
Eh ouais, quoi.
C'est quoi, c'est histoire ?
Ils l'ont publié, quoi.
Je sais pas, moi,
j'ai créé un truc,
ils l'ont publié, quoi.
T'as les go-mets.
Parce que voilà,
l'article,
j'ai trouvé absolument fascinant,
quoi.
C'est ça qui m'étonne.
Eh ouais, ça a plu, ça a plu.
Mais alors,
comment ils t'ont contacté,
Science ?
Ils sont trompés, comme moi ?
Ben, trompés,
c'est-à-dire,
moi, c'est Mathieu Ricard,
c'est Mathieu Ricard,
quoi.
Tout le monde me connaît,
la personne à ça.
Tout le monde sait,
Mathieu Ricard.
C'est ton vrai nom,
Eh ouais, mais sûr,
c'est Mathieu Ricard.
Ouais, je l'ai gagné, le nom.
Je l'ai gagné, le nom,
mais sûr.
Attends.
À France, quoi.
J'ai l'article, là,
l'article qui s'appelle
The Heart of Being Kong
Quand Mathieu Ricard secoue la science.
En 2024,
contre toute attente,
un article signé Mathieu Ricard
apparaît dans la prestigieuse
revue Science
sous le titre provocateur
The Heart of Being Kong.
Kong, il faut dire Kong.
Le Kong, oui.
Révolutionnerie approche
to cognitive well-being.
C'est changé, ça.
Après, il faut le traduire.
Ouais, OK.
J'ai pas gagné ça.
Déjà en français,
c'est dur, en anglais.
Dès sa publication,
c'est un séisme intellectuel.
Personne ne comprend
comment un berger du Sud-Ouest
sans diplôme,
sans affiliation universitaire,
sans laboratoire de recherche
a réussi à publier
dans l'une des revues scientifiques
les plus exigeantes du monde.
Mais l'article est là.
Je vais le lire.
Donc c'est en anglais,
c'est ça qui est intéressant.
Ouais, peut-être
laisse-le lire.
Tu veux le lire ?
Pourquoi j'ai l'accent d'un coup ?
Pardon.
Putain, lire...
Non, mais moi, je lis,
mais bon, l'entendre.
OK, d'accord.
C'est exceptionnel,
ce qui se passe ?
One day.
Ouais, c'est toi
qui va écrire en anglais, là.
Non, moi, j'ai écrit,
ils ont traduit.
C'est Google Traduit.
Enfin, j'ai écrit.
C'est envoyé, bon...
Je fais un vocal.
Après, ils se démerdent, les mecs.
Toi, Science,
c'est des grosses têtes.
One day,
à la fête de Bayonne.
Le samsas.
C'est un bûche.
Je me trince.
Je danse.
Je me sens libre.
La nuit est longue.
Mais je ne me sens pas
le temps passant.
Oh.
Bon, bon, bon.
Je n'ai pas le reste.
Je rencontre des gens.
Je m'aime.
Je singe des chanses.
Je ne sais pas.
Quelqu'un
me donne une botte.
OK.
Je me trince
sans asking.
What is this ?
It doesn't matter.
Nothing matters.
C'est un gras.
Donc, je vais le souvenir.
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
I think this is the answer.
OK.
Encore l'eau, l'article.
C'est parti.
Oh là là.
Je connais, quoi.
C'est les omégas.
Mon corps me parle.
Je le laisse exprimer.
But next morning,
I wake up in the street.
Oh non.
In Bayonne.
Oh là là.
Do you know Bayonne ?
Ah, bien sûr.
Elle est feria.
Wonderful.
No shoe.
Et c'est no shoe,
pas au pluriel.
Il a
une chaussure, Mathieu.
Putain.
J'ai la chaussette
pleine d'oignoles.
Et dec.
Et dec, ouais.
I sit up.
OK.
My head hurts.
Ah, bah oui, oui.
My mouth is dry.
Et ça, c'est plutôt rare.
My pockets are empty.
Oh non.
Plus fricain.
Ah.
I don't remember
how I got there.
I don't know what happened.
Hmm.
For a moment,
I feel lost.
And then,
I understand.
Oh,
everything.
This is life.
You arrive somewhere.
You don't know why.
You lose things.
You try to find them.
Wow.
You look around.
And everyone else
is just as lost
as you.
OK.
So you reach for the meaning.
But there is none.
Just yesterday,
which is gone.
And today,
which is already started.
Wow.
Comme la sieste.
So I stand up.
I find a café.
Oh.
Comme en France, c'est ça.
C'est fou, ça.
Ouais, ouais, il dit comme en France.
I order a coffee.
Pas comme en France.
Ouais, ouais, ouais.
The first sip wakes me up a little.
So I feel my body relaxing.
And then,
c'est en gras.
I let out a long, deep fart.
Je sais ce que ça veut dire.
C'est toi qui l'a écrit.
C'est ton vocal.
Mais je sais ce que ça veut dire
en français et en anglais.
And at that moment,
I understand even more.
Oh la la.
Oh, wow, putain.
Life is like a fart.
Ça, ça me ressemble.
You don't plan it.
You don't control it.
You can try to hold it in.
But it will only make you uncomfortable.
And when you finally let go,
when you stop fighting,
it just happens.
And you feel better.
a young man once asked me,
Mathieu, comment ça se fait
que t'es l'air si content toi,
quoi?
I drank my Erika,
just like my name.
I smiled and I said,
it's not complicated.
You just have to be a little con.
Wow.
Ça, c'est une belle philosophie.
Wow, wow, wow.
Comme quoi, je suis presque plus content
de vous avoir, Mathieu, ce soir.
J'étais pas, parce que j'ai lu longtemps, quand même.
C'est merci, Rémi, pour...
J'ai rien fait, moi.
Ouais.
C'est...
J'aime vraiment qu'on pousse cette blague
jusqu'au bout.
Et je trouve ça beau.
Et ça me...
Pardon.
Quelle est la blague?
Non, rien.
Est-ce que vous avez...
J'ai eu le d'aide de la farce, là?
Non, non, non, non, non.
Non, non, non, non, non, non.
Pas le perdre de l'allée, moi.
J'étais...
J'étais vraiment...
Et alors, c'est arrivé d'un coup,
cette philosophie autour d'un P.
Oh, non.
Oula.
Tu philosophes beaucoup, non ?
Oh, t'es rigolo ou quoi ?
Ça vient comme ça, quoi.
C'est fou.
Je m'attendais pas à voir
un Mathieu Ricard aussi éloquent, quoi.
Vraiment, c'est...
Écoute, moi, tu m'invites,
tu me payes un coup,
je parle, moi.
Alors, ça, c'est...
L'autre, c'est pareil.
C'est tout ce qu'il nous a demandé, aussi.
Ah, je viens de le commande.
Vous attendiez le show.
Un rouger jaune.
Ouais, c'est bien.
T'es con.
C'était bon.
Il dit n'importe quoi, lui.
Il bouffait des graines.
Il bouffait du canard, quoi.
Ouais, voilà, quoi.
Bah, merci beaucoup.
Du coup, retour à Montauban.
Ah, bah, oui.
C'était bon.
Moi, franchement,
j'ai été premier degré touché par...
Mais tu lui as payé le train ?
Ouais, ouais.
J'ai tout mis.
C'est le facture de Green Ghost.
Ok, d'accord.
Oui, t'as mis première classe.
Moi, j'étais au wagon-bar.
Fou, première classe, quoi.
C'est la plus belle année classe.
Bah, Mathieu Ricard,
je vous propose de dire un dernier mot, peut-être,
à l'Assemblée, avant de se quitter.
Ah, moins cool, hein.
Allez.
Il fait soif, là.
Allez, Mathieu Ricard.
File comme le vent.
Petit prout.
Prout, prout, prout.
Incroyable, hein.
Moi, j'ai été...
Ouais, ouais, ouais.
Ça va, ça va.
Il est beau, il est beau.
T'es ce que je me disais ?
Je disais...
Parce que ce soir,
j'ai réussi enfin à mettre la caméra.
T'imagines,
tu sors juste les textes
et vraiment,
l'Amérique pense que c'est ça
qui se passe en France.
T'as juste un mec qui est sur scène.
Life is like a fart.
You have to understand.
C'était beau, hein.
C'est beau, c'est malentendu parfois,
ces rencontres.
Et c'est ça le bonheur, finalement.
Ouais.
Moi, je pense qu'on a partagé
une petite coquille de bonheur ce soir.
J'espère que ça vous a plu.
C'est la fin, malheureusement.
On va se quitter sur une dernière annonce.
Comme vous pouvez le voir,
nous portons actuellement du merch.
Merch, pardon, GPT,
qui est à la sortie de cet épisode,
à savoir le mercredi 9,
est disponible sur trafic.com
en précommande.
Donc si vous voulez soutenir
le podcast, n'hésitez pas.
On est très fiers
d'avoir fait cette collaboration
avec le duo d'illustrateurs
Fortifem.
Il y a vraiment une fresque derrière.
Voilà, il y a une fresque.
Incroyable.
Avec toutes les références
qu'on a déjà oubliées, hélas.
Ouais, c'est vrai.
Moi, j'ai regardé le truc
et j'avais plus aucune ref du truc.
Saucisse.
Ouais, ouais, il y a une saucisse.
Mais il y a Jeanne Calment
qui crache du feu.
Non, il ne faut pas la nommer.
Putain, on a dit pour les droits.
Il y a une vieille dame,
très vieille dame.
Très vieille,
qui aurait remplacé sa mère,
on ne sait pas, trop bizarre.
Et qui a un très joli figuier.
Oui, figuier.
Qui a connu Van Gogh.
Qui a connu Van Gogh aussi.
Voilà, on ne va pas nommer.
Donc, n'hésitez pas
si vous voulez soutenir.
On serait très heureux
de vous voir avec.
C'est une campagne
à durée limitée.
C'est que des précommandes,
pas de gâchis.
C'est 100% comptons éco,
vegan, tout ce qu'il faut.
Donc, voilà, n'hésitez pas
sur trafic.com.
C'est vegan.
Oui, c'est marqué vegan pour toi.
C'est un peu plus
des t-shirts en jambon.
Vraiment, c'est...
Ça devient épuisant.
On les voit partout.
C'est...
On ne peut plus de ces mecs, quoi.
C'est Mathieu Ricard
qui les fait, je crois.
C'est un gars.
En magret.
Bon, ouais, il n'y a pas, là.
Donc, voilà.
Merci infiniment
à la mécanique ondulatoire
de nous accueillir.
Merci à vous
d'avoir été là.
Merci à ZU à la prod.
C'est ZU à la prod.
Merci Julie
qui nous a aidés
à faire les entrées.
Ouais, Julie.
On peut l'applaudir,
c'est très...
C'est ça.
Antoine, on pense pas à toi.
Antoine, le nouveau Antoine en plus.
Antoine aussi
qui nous a aidés
à tout setup.
Et voilà, merci à toi Rémi.
Merci à toi Pierre.
Allez, à la prochaine.
Merci beaucoup.
nyt 1200.
Merci.
Merci beaucoup.
revis
le