Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Il dit ce que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Et même jusqu'à maintenant.
Au plus profond de ton tapant.
Tu entendras murmurer leur nom.
Et nominer Patrice.
Avec Philly.
Expier tout santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome, hyper.
Lève-toi et obéit.
N'aie pas peur, petite brebis.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
Il faudra que tu te confesses.
Bientôt, tu seras sommé.
Welcome to the Enfer.
Avec l'or-tompé.
You can feel the pain.
With the Capitaine.
Travenu dans la fosse.
Avec quoi cause ?
Acquire le Dementox.
Avec le Malone.
De terreur.
C'est ça.
Tu t'es moindre.
Je suis un peu bleu.
C'est bien.
Dans ma tête.
Ok, continue.
Il me parle.
C'est ça, oui.
Et ouais, bande de connards.
Salut, ce soir, épisode numéro 173.
Avec un casque qui marche que d'un côté.
C'est absolument insupportable.
Et donc, nous recevons quelqu'un
qui vous attendait depuis longtemps.
Nous recevons Angel Summers.
Ah.
Comment ça va ?
Bonsoir, Angel.
Bonsoir.
Alors, il paraît que tu vas écouter
quelques numéros déjà de ce qu'on faisait ?
J'ai un peu zappé, ouais, quelques numéros.
J'ai un peu zappé.
Non, mais voilà.
C'est bien, t'as bien fait.
Tu me rassures.
Je t'ai dit, j'ai pas le temps, en fait.
D'accord.
Mais t'inquiète pas, là, tu vas avoir le temps.
Je me suis un petit peu rendu compte, quand même,
de ce que c'était.
Et les gens m'ont dit, tu n'as pas peur.
Non, ça va.
D'accord.
Pour l'instant, écoutez.
Je rentrerai en pleurant.
Et en appelant ma mère.
On a des mouchoirs.
Tu peux l'appeler en cours d'épisode, n'hésite pas, surtout.
Tu prends ton téléphone.
On a un autre invité ce soir, Capitaine Oise.
Ah bon ?
Oui, alors malheureusement, il est venu, nous n'avons pas pu l'éjecter.
Behemoth est là.
Le prince des ténèbres de Yohi-sur-Marne.
Du calme, du calme, du calme.
C'est tort.
Bonsoir à tous.
C'est vrai que je suis très content d'être là.
Notamment parce que j'ai quelqu'un de très joli à ma gauche.
Bon, aussi à ma droite.
Ah, parce que ton père, attention.
Mais bon, ça me fait plaisir d'être là.
Voilà.
Je sens que ça...
Nous un peu moins, mais...
Voilà.
Bon, allez, comme des tutours de table.
Un petit tour de table avec ton père.
Ce soir, on va faire les news en octobre.
Les news high-tech.
On va vous parler des news du high-tech.
Après, c'est original.
Ça, c'est la partie que tu as zappé.
Après, c'est petit...
Les news high-tech.
On va parler des news high-tech.
Eh ouais.
Et après ça, Captain, tu as un petit zapping pour nous.
Peut-être.
Je vais voir.
Si j'ai le temps de le finir d'ici, à la fin de la week-news.
Eh bon, d'accord.
Ah ouais, d'accord.
Et ensuite, on va parler un peu avec notre invité.
On va lui poser plein de questions.
On va la torturer.
Je suis là pour ça.
On se calme.
Non, pas pour la torture.
Avec des câbleurs jusqu'à 45.
C'est elle qui a le martinet.
Ouais, c'est ce que j'ai dit.
On se calme, oui.
Et après ça, tu vas découvrir un chanteur de haut niveau.
Oui.
Alors, ce soir, le Grand Retour, vous savez, il vient de sortir son album.
Et donc, il revient.
Vous l'aimez.
Vous l'appréciez.
Il espère ne pas vous décevoir.
Il parlera dans son album de sensualité, de sexualité.
Et de savon.
Et entre autres.
Donc, je vous laisse la surprise tout à l'heure.
Mais alors, c'est qui Manox ?
Surprise, Charlie.
On l'a compris.
C'est été.
Alors, après cette rubrique musicale, on va avoir une rubrique un peu moins musicale.
Vers 6h du matin quand tout ça se repasse.
C'est une rubrique qui peut être fort toute chantante, ma foi.
C'est un instrument avant.
C'est vrai.
Pardon.
Et après, ce moment un peu difficile.
Eh bien, on finira avec plénitude et tact dans un was-of assez long ce soir.
Je veux bien peur.
D'accord.
Je vous rappelle que deux semaines d'affilée de news infâmes.
Super.
Très bien.
En fait, c'est même un mois quasiment que tu n'as pas fait de was-of.
Tu te rends compte ?
Oui.
Ça nous allait manquer.
Alors, cette semaine, je crois qu'on n'a pas su trop de cadeaux.
J'ai vu un sac qui traînait en haut avec une bouteille d'alcool et des bonbons.
Je ne sais pas qui l'arrive.
Merci beaucoup, en tout cas.
On le remercierai.
À la semaine prochaine.
Et enfin, c'est le Téléthon ce week-end.
Et il me l'a demandé.
Oui, un grand bravo.
Non, pas forcément.
On a un Stry Quakos.
Un grand hello à notre ami Blackwolf qui, sur Twitter, est l'handicapé de l'apéro.
Ne l'oublions pas.
C'est vrai.
Car les handicapés sont des connards comme les autres.
Et Blackwolf, qui est lui-même handicapé, me soutient.
Il a fait un article pour me soutenir.
Je t'aime.
Bon, ok.
Là-dessus, je crois qu'on a un peu fini avec l'intro.
On va directement passer au Newstack.
Allez, on fait péter la news high tech.
Que ce soit pas interminable.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Stop-A-Pipa.
Un mode choisi des gars.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Yeah.
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment.
Avec l'ordre ton père.
Et capte-le.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
Quaco.
Et Manon.
C'est les news high tech.
Avec Captain Web.
L'ordre ton père.
Oui, alors concernant les plaintes de qualité sur la vidéo.
Quand J'ai elle est en train de me retransmettre.
Je pense que l'ordre ton père, il faut que tu rends dommage.
Mais bon, ça va.
On m'a dit que mes gros boobs donnaient bien sur la cam.
Donc voilà.
Une copine dit qu'on voit tes gros boobs.
Très pixelisé.
Certains disent qu'on ne les voit pas assez.
Alors et tout.
En fait, il faudrait que je décale le micro.
Oui.
Faut décaler l'ordinateur du Captain aussi.
Certains disent qu'on ne les voit pas encore assez.
Il y a un t-shirt en 1980 ou trop.
Alors, il y a trop de chiffres.
En gros, rapidement, nous allons parler de high tech dans cette rubrique qu'on va essayer de faire rapidement.
Toi-même, est-ce que tu utilises la technologie de nos jours ?
Non, jamais.
Jamais.
C'est donc pour ça que tu as un Nokia 1510.
Exactement.
Après, je ne suis pas une grande pro, franchement.
Mais ouais, téléphone, ordi.
Tu te débrouilles.
Tu es très réseau.
Tu es très sociale.
40 000 tweets.
Je suis surtout très réseau.
Mais après, je ne m'y connais pas en ordi, etc.
Après, je vais regarder ce qui sort, mais je ne suis pas...
Je te rassure ici, il n'y a que des pros, de toute façon.
Je suis une pro d'autre chose.
Donc, écoute, chacun son métier.
Tout à fait.
Chacun son biprocesseur.
Est-ce que tu m'y as aux high tech, porno, capitaine ?
Vas-y.
Sauf que là, normalement, c'était Manu sur Amazon.
Mais tu me l'as volé, saleté.
Alors, je vais la faire.
Et je te passe la main.
Alors, oui, oui, oui.
J'ai une petite introduction.
C'est bientôt Noël.
Ah.
Eh oui, c'est bientôt Noël.
Et déjà, vous ne vous sentez pas bien.
Eh non, on ne se sent pas bien.
Financièrement.
Parce que financièrement, déjà, ce n'est pas la fête.
Il va falloir faire des cadeaux.
Puis votre banquier vous appelle tous les jours.
C'est un peu emmerdant.
Pas si t'es un mec sans cœur qui ne offre rien à personne.
Mais ce qui vous effraie le plus...
Eh oui, parce qu'il y a quelque chose d'extrêmement effrayant,
c'est que chaque année...
C'est les reines du Père Noël.
Mais non, chaque année, vous n'avez pas le temps de faire les cadeaux.
Vous allez vous y prendre au dernier moment.
Vous allez aller dans cette petite librairie à la con dégueulasse en bas de chez vous
au dernier moment.
Vous allez acheter un bouquin ringard du genre de la dictature de l'urgence de Finchelstein.
Pire encore, votre cousin, Robert.
Si, souviens-toi, Robert.
Ce salopard de cousin.
Celui qui n'a rien à foutre de ses journées.
Qui prépare ses cadeaux trois mois à l'avance.
Et tout le monde va dire, oh Robert, tes cadeaux sont toujours super.
Mais voilà.
Heureusement, Amazon a la solution pour vous.
Ah.
Pour tous ceux qui considèrent que la société de consommation doit répondre immédiatement
et de manière militaire à vos envies,
eh bien, Amazon a la solution.
Ça s'appelle Prime Air.
Alors, qu'est-ce que c'est Prime Air ?
C'est le futur système de livraison par drone d'Amazon.
Quoi ?
Par drone ?
Est-ce que vous regardez un peu l'émission 60 Minutes aux Etats-Unis ?
Non, bien sûr.
Je lis 20 minutes dans le métro.
C'est une émission de merde.
C'est une institution aux Etats-Unis.
Du calme.
Ça va aller.
Alors, vous connaissez Jeff Bezos ?
Bien sûr.
Le frère de Guy Bedos.
L'acteur porte-chefait de Bezos.
Non, le grand patron d'Amazon, ça y est, il a eu un projet.
Il a eu une vision.
Un escroc.
Et il s'est dit, ça y est, d'ici cinq ans, vous allez avoir des drones qui vont venir vous livrer vos commandes.
C'est-à-dire là, vous êtes sur votre tablette et tout.
Et puis vous voyez, c'est trop de drogue, en sérieux.
Je ne veux pas dire, en Afghanistan, ça fait des années qu'ils sont déjà livrés par drones.
C'est les Bruno là-bas.
C'est le marchand de fruits et légumes.
Ça tombe bien alors ton père, parce que je voulais justement commander un piano avec eux.
Imagine, Angel.
Ma petite wishlist livrée par drones.
T'as une petite wishlist et là, tu dis, putain, il y a ce truc là, je ne sais pas, ce livre, j'ai envie.
Je veux lire ce livre.
C'est génial, je vais recevoir mes gottes par drone.
Exactement.
Est-ce qu'ils font plus de deux kilos ?
Sinon, ce ne sera pas possible.
Un port jartel, c'est génial.
Tu vois, ce nouveau gotte qui vient de sortir absolument superbe, avec des néons et tout à l'intérieur.
Et là, tu te dis, je le veux tout de suite.
Je le veux tout de suite.
Alors là, tu prends ton iPad, tu te connectes sur ton compte Amazon et tu cliques dessus.
Et là, dans la petite usine d'entrepôt de chez Amazon, hop, il y a un petit robot, il met ton gotte dans la boîte.
Est-ce qu'il l'essaye avant pour voir ?
Je ne pensais pas un jour entendre l'ordre de ton père dire des trucs pareils.
Et puis, il y a un petit drone avec ses petites hélices là, hop, il chope la boîte, il décolle et tout.
Et donc, il vient jusqu'à chez toi, il sonne à la porte.
Il sonne à la porte, c'est un peu comme la chauve-souris de New York.
Il sonne, il prend ta petite corde.
Une demi-heure plus tard et paf, voilà, il te livre à domicile.
Ça, c'est la fête.
D'après la vidéo que j'ai vue, il ne sonne pas à ta porte.
Il te lâche le paquet.
Le pire du truc, c'est dans un cas comme celui-là, un god, c'est s'il n'y a pas de paquet.
Imagine le truc, il prend le chute de ton objet, il te l'amène chez toi dans ton jardin.
Excuse-moi, leur père, il prend le métro et tout.
Non, il prend les heures.
C'est un drone, connard.
On passe à un drone, c'est pas censé tous voler les pétains de drones.
Si, par définition.
Il s'habite dans une cave, il peut creuser.
Est-ce qu'on peut faire livrer un cerveau à Manox ou pas ?
Non, ça, c'est pas possible.
C'est des optocopters.
Il y a huit hélices.
Il y a quand même quelques petits obstacles encore pour le moment.
Déjà, l'autonomie est quand même assez courte, c'est 16 kilomètres.
Et la municipalité aussi, je crois.
Si t'habites à 17 kilomètres de l'entrepôt, c'est mal barré.
Donc, deux choses.
Soit on augmente l'autonomie du drone pour qu'il fasse plus de 16 kilomètres,
soit on multiplie le nombre d'entrepôts.
Mais tous les 16 kilomètres, ça va quand même être emmerdant.
Deuxième petit ennui, c'est la réglementation.
Bah oui, on n'a pas le droit de faire voler un drone.
Ah bon ?
Alors, imaginez dans l'air des drones partout en train de livrer des kilomètres d'objets.
De god.
Et autres.
On dirait un film américain, tu sais, genre les drones vont prendre le pouvoir.
Ouais, God Wars.
C'est génial.
Vous imaginez des drones partout en train de livrer des objets, des bouquins, des...
On s'en prend plein de la gueule, ça va être super.
Tu verrais la société de consommation devant toi.
C'est Skynet, quoi.
C'est magnifique.
Avec des drones.
Et puis entre deux livraisons, paf, ils peuvent buter un terror.
Tu m'excites, là, ton père.
Ah, c'est pas con, ça.
Il y a quand même des gros avantages.
L'octocopter, déjà, par rapport à l'hélicoptère normal, c'est que ça peut tuer huit fois plus, quoi.
C'est comme huit hélices d'octocopter, ça peut faire très très mal.
C'est un des gros problèmes qu'ils ont.
C'est des petites hélices, quand même.
Ah, tu le pirates et tu le fais tomber dans une cour de récréation.
Tu l'embrouilles dans la crèche.
Avec les gânes.
Avec le gânes lycées.
Oh non !
Mais imagine, le mec, il veut se faire livrer un téléphone portable en prison, quoi.
Tu vois l'octocopter qui arrive au milieu de la cour et tout.
Ah, c'est cool.
Ah ouais.
Il y a plein de bonnes idées, quand même.
Non, mais il y aura des brouilleurs autour des prisons.
Ouais, mais non, mais je pense que...
Et Amazon, ils diront non.
Idées marrantes, mais ça peut pas se faire.
Enfin...
Dis-tu.
Moi, franchement, je vois...
Pas tout de suite, en tout cas.
Pas tout de suite.
C'est 4-5 ans, pour le moment.
Je vois une liste interminable d'arguments.
T'imagines le drone qui vient délivrer un pied de biche au mec en prison ?
Ben oui, voilà.
C'est génial.
C'est top.
Votre pied de biche arrive, monsieur.
Le problème, c'est que s'ils confondent, par exemple, le colis de ma grand-mère avec moi, quoi.
Ah ouais.
Imagine, toi, le même nom de famille, il livre le god à ma grand-mère et moi, je me retrouve
avec une gaine.
En même temps, ça peut arriver à la poste.
Ah bah, je pense que c'est pour moi la guépière, parce que moi, c'est ça.
Parce que bon, ma grand-mère pourrait s'en servir un dur.
Elle va te remercier, elle va te dire merci.
C'est Noël.
Merci, Andal.
Alors, la NSA n'aime pas les terroristes.
Ah non.
Ils sont nuls.
Et grâce à Snowden, on scelle un de leurs projets.
Alors, leur projet consistait simplement à surveiller des terroristes potentiels,
ou en tout cas, des gens qui s'exprimaient et qui avaient des discours plus ou moins
extrémistes, et de dire, bah voilà, qu'est-ce qu'on va faire pour les déstabiliser ?
Eh bien, on va les surveiller à mort et on va prendre toute leur liste de porno pour
pouvoir les décrébiliser en public.
Donc, c'est la grande nouveauté qu'on nous a annoncée.
Pas mal.
Alors, c'est un document qui date d'il y a un nom, à peu près, qui a été balancé.
Les terroristes sont des branleurs comme les autres.
Mais oui, tout à fait.
Du coup, t'imagines ?
Sauf qu'ils branlent des lance-roquettes.
Le mec qui dit, ah non, c'est pas possible, pas de porno, pas de femmes.
Pas de femmes qui ont pas des voiles de la tête, je sais pas, jusqu'à ce que je
sais pas où.
Le mec, ils mettent des sites porno.
C'est honteux.
C'est souvent comme ça.
Oui.
En fait, un site porno saoudien, tu vois des photos de mains, c'est ça ?
Oh, prends la vache.
Enfin bref.
En tout cas, c'était un truc qui a été balancé par, je crois que c'est Snowden encore,
qui était un peu amusant, je voulais vous en parler.
D'accord, merci.
Ah, merci.
J'ai dit, je vais découvrir aujourd'hui.
Franchement, on arrive au début.
Après les drones, les amis, je vous propose d'aller faire un petit tour à l'autre bout de la chaîne.
De l'autre bout de la chaîne alimentaire de l'aviation.
Est-ce que vous savez ce qu'il y a de l'autre bout de la chaîne alimentaire de l'aviation ?
Les chiottes.
Les oiseaux.
Non, les avions en papier.
Est-ce que vous aimez les avions en papier ?
On l'adore.
J'arrive pas à les faire voler.
Et voilà, exactement.
Moi, c'est pareil, j'ai le même problème, mais j'ai une solution pour toi.
Pour moi ?
Une aviation.
J'ai pour faire des soirées dans ce monde d'avions en papier ?
Ouais, cool !
Est-ce que tu voudrais que ton avion en papier reste 10 minutes en l'air et de pouvoir le contrôler ?
10 minutes ?
Là, ça devient un drone.
C'est ça ?
C'est un peu ça.
C'est ça.
En fait, ton avion en papier est en métal et il y a un moteur.
Non, c'est pas ça.
Non, non, non.
Un vrai avion en papier.
Et c'est un projet qui fait un gros carton sur Kickstarter.
Ça s'appelle le Power Up.
Ah !
Power Up !
Alors, qu'est-ce que c'est le Power Up ?
C'est une petite tige en fibre de carbone.
À une extrémité, vous avez une petite hélice et un gouvernail.
Et de l'autre côté, vous avez un petit contrôleur avec un machin Bluetooth pour pouvoir contrôler...
Bluetooth ?
Bluetooth.
Pour pouvoir le contrôler...
Tout le monde en bleu, quoi.
Et alors, donc vous, vous faites votre avion en papier, vous installez le petit mécanisme,
le Power Up, et vous lancez votre avion en papier.
Et avec votre iPhone, vous pouvez contrôler votre avion en papier.
Il y a vraiment des mecs qui filent de l'argent pour financer ce truc-là.
Mais ça fait un carton, mec.
Ils ont déjà récolté 150 000 dollars sur Kickstarter.
Ouais, franchement, il faut qu'on lance...
140 000 dollars d'alcanins.
Les idées les plus cons sont toujours les meilleures.
Non, mais c'est vachement rigolo.
Allez voir, il y a une vidéo sur Internet, allez la voir.
Vous tapez pas au Word Up dans YouTube.
Alors, le rayon d'action, 55 mètres, et l'autonomie en vol de 10 minutes.
Vous avez le temps de vous amuser.
On s'éclate.
Vous pourrez l'acheter en 2014.
Et ça coûtera pas plus de 30 dollars.
Oh là là !
Seulement, intéressant.
Vite, sur la wishlist de la gel.
Sur la wishlist, allez hop.
Alors, une petite anecdote.
Voilà pourquoi notre société de consommation va directement en enfer, je pense.
Petite anecdote.
L'application n'existera que sur iPhone.
Alors, pour contrôler la vue en papier, vous utiliserez votre iPhone.
Et ça va utiliser les contrôles de mouvements de l'iPhone.
C'est bien fait.
Donc, c'est bien foutu.
Mais par contre, ça ne marchera pas sur Android.
Et savez-vous...
Eh ben, tu vois, Angel.
On en a parlé tout à l'heure.
Tu sais quoi ?
Je vais rester quand même avec mon Samsung.
J'ai envie de dire.
Est-ce que tu sais pourquoi...
Je sais, il n'est pas que les coréens et la technologie.
Pourquoi ? Parce que les concepteurs se sont aperçus que l'api Android qui fonctionne sur les Samsung et autres n'est pas assez stable et n'est pas assez réactif.
Ils le disent carrément sur le site web.
C'est pas stable sur Android ?
Non.
D'accord.
L'api qui chante ?
Je ne me suis jamais perdue, donc tout va bien.
L'api bled ?
Oui, mais c'est pas stable.
D'accord.
Mais laisse tomber.
Tu ne gagneras pas face à moi, donc...
Jette ton Samsung !
Quelqu'un est fier de son Android ?
Samsung !
Je la soutiens.
Ça me va ?
Très bien.
Hop !
Ça va bien.
Ah, vite !
Il m'en foutra aussi.
En parlant de bonnes idées, j'en ai pas parlé dans le Oisef, mais il y a un jeune qui habite dans ce fameux village de Moncuc.
Moncu, Moncuc.
On le prononce comme on veut.
Qui a eu une idée pour gagner des sous et a priori ça marche, ça connerie.
Je m'attends pire.
Oui, toi il a voulu s'inspirer du sketch de, comment il s'appelait ? Prévost ?
Oui.
Qui parlait de Moncuc.
Le coiffard.
Il a mis de l'air de Moncuc.
Il a mis de l'air dans les boîtes.
Il vend des boîtes de l'air de Moncuc.
Oh là là.
Et attention, ça marche.
Je pense que ça marche.
Il les vend, je crois que c'est 7 euros, un truc comme ça.
Il en a déjà vendu une centaine.
J'ai vu ça.
En quelques semaines, c'est quand même assez...
Exceptionnel.
Est-ce qu'il les fait fabriquer en Chine ?
Non.
Il les fait fabriquer en France.
C'est un produit France.
C'est vraiment l'air de Moncuc.
Il paraît qu'Arnaud Montebourg est venu le féliciter.
C'est du redressement productif.
C'est grâce à des personnes comme ça que l'économie française va se redresser.
On va les mers.
Et en France, on n'a pas de pétrole, mais on a des idées.
Ça crée de l'emploi.
Des mecs, ils ferment des boîtes.
On est forts pour vendre de l'air.
Livrés en héptocopter.
Il est gonflé quand même.
Bravo, Lord.
Alors, c'est le chiffre de la semaine.
Angel Summers, tu utilises beaucoup les réseaux sociaux.
Puis moi ?
Oui.
Un peu quand même.
Un petit peu.
Eh bien, sache qu'il y a un être humain sur cinq désormais qui est inscrit à un réseau social.
Quoi ?
Ça fait quand même beaucoup.
Si t'enlèves tous les vieux et tous les fœtus,
ça fait beaucoup quand même.
Ça fait tout le monde.
Tu t'enlèves tous les gens qui n'ont pas accès à Internet.
1,6 milliard de personnes.
Alors, on parle de tout global.
Twitter, Facebook, évidemment.
Instagram, Reddit, Tumblr.
Pinterest.
Voilà.
Et d'ici 2017, ce sera 2,33 milliards de personnes.
Oh là là.
Et voilà.
Alors, le chiffre intéressant aussi, c'est de savoir qui sont les personnes les plus connectées.
Le monde, c'est bien.
Les Occidentaux.
Je te pose la question.
Selon toi, dans le monde entier, quel est le pays où les gens sont plus connectés sur les réseaux sociaux ?
Les Américains.
Ouais, enfin, parce que si on parle en nombre, les Japonais de ça, mais après...
En pourcentage.
De la population.
Les Américains.
C'est plutôt sur l'Europe, moi, je dirais que ça se situe.
Ah, oui.
Les Allemands.
Après, je ne saurais pas exactement, mais je pense vraiment sur l'Europe déjà.
Les Allemands !
Peut-être pas les Français quand même, rassure-moi.
Non, ce n'est pas les Français.
Peut-être les Anglais.
Le Luxembourg.
Tu as raison, le pays qui est le plus connecté sur les réseaux sociaux au monde, c'est les Pays-Bas, avec 64% des Américains.
Ah !
C'est le problème de la bœuf sur Internet.
Suivi par les pays du Nord, donc Norvège, Suède, Corée du Sud, ensuite.
Ils sont ultra connectés, les mecs.
Ils font chier, il fait froid là-bas.
En même temps, il fait tellement froid.
Les États-Unis sont à 52%, ce qui est quand même déjà pas mal.
Et la France n'est pas si loin que ça.
Elle est à 14ème place.
39% des habitants sont connectés à un réseau social.
D'accord.
Je prends la part de tout le monde.
Je crois que j'ai à peu près 5 réseaux.
Enfin, je suis sur 5 trucs différents.
Je pense que tu comptes que pour...
T'es même connecté sur Ask.fm, c'est ça ?
Oui.
J'adore sur les réseaux sociaux.
J'ai Twitter, Facebook, Ask, Instagram, Tumblr.
Ça, c'est vraiment pour le côté réseau.
Mais alors, Ask, c'est une sorte de dément situé à un mec détraqué.
Tous les mecs détraqués, ils arrivent sur Ask pour poser des questions.
Ouais.
C'est quand même incroyable.
Ça a eu un certain nombre.
Non, mais franchement, il y a des fois, il y a des questions quand même...
C'est quoi les questions les plus bizarres que tu as eues sur Ask ?
Une femme m'a dit, tu as déjà embrassé une fille ?
Ah non.
Non.
Je te dis non.
Est-ce que t'es vierge ?
Oui.
Ah ouais.
Il y a quand même des trucs un peu...
Un peu ridiculé quand même.
Ouais.
Après, il y a les mecs qui font de l'humour, mais il y a vraiment des mecs plus...
Non, non.
Je pense que le pire, c'est qu'il y en a, c'est réel.
Ah ouais ?
Ouais, c'est...
Non, non, mais il y a...
Enfin, moi, je trie.
De toute façon, tu as le droit de ne pas répondre au pire.
Oui, oui, bien sûr.
Mais déjà, rien que vu ce que tu trie et ce que j'ai acheté un coup d'œil et ce
à quoi tu réponds, ça veut dire que derrière, t'as du connexer à certains ménages.
Il y a pire.
Voilà, c'est ça.
C'est ça.
C'est ça qui était un peu...
Mais c'est quoi ?
Tu m'épousais ?
Ça, c'était quoi, Cos ?
La question venait de dire.
Ça, c'est vrai.
Non, mais après, le problème, c'est que si je te parle d'une question précise et qu'il
y a mon fan qui écoute, il va mal le prendre parce que je parle de sa question.
Mais non, on va dire que c'est pas lui.
Donc, voilà.
J'ai signé Captain Web, tu peux y aller.
Parfois, je les vexe un peu, donc...
Ah oui, bah oui.
Mais il faut savoir aussi avec ses...
L'orthopère !
Là, je vous demanderai de ne pas faire de jeu de mots débile.
D'accord.
C'est pas un autre genre.
Est-ce que vous connaissez tous les bitcoins ?
Ouais.
Les quoi ?
Les bitcoins.
On en a parlé il y a deux semaines.
Tu connais pas ?
Les bitcoins, c'est cette fameuse monnaie virtuelle indépendante qui ne dépend d'aucun
état ou d'aucun établissement financier.
Non.
Et donc, vous pouvez acheter des bitcoins.
Et puis avec vos bitcoins, vous pouvez acheter des trucs sur Internet, etc.
T'as trop regardé.
C'est comme Paypal, mais c'est des bitcoins.
J'avais vu ça.
T'avais vu ça ?
J'avais lu, mais je sais plus comment tu les gagnais.
En fait, c'est compliqué.
Après, tu peux en acheter, effectivement.
C'est pas en faisant de la pub, par exemple, pour certaines sociétés, notamment sur des réseaux.
À un moment donné, il y avait ça.
Tu peux gagner comme tu gagnerais de l'argent normal, mais après, tu peux fabriquer des
bitcoins en donnant de la puissance de calcul.
C'est un peu compliqué.
Par contre, le truc intéressant, c'est que c'était surtout utilisé, entre autres,
sur le site Silk Road, où ils vendaient de la drogue, qui était un site qui n'était
pas réformé.
Parce que j'avais cru voir, à une époque, si tu faisais de la pub, tu gagnais cette
monnaie-là et ensuite, tu pouvais acheter, effectivement, des vrais produits.
Est-ce que tu n'as gagné de la monnaie à bitcoin ?
Non.
C'est dommage.
T'as dit non à l'époque, c'est dommage.
C'est vraiment dommage.
C'est pas que j'ai dit non, c'est qu'on ne m'a pas proposé.
On peut tout faire avec les bitcoins.
On peut acheter un appartement.
Il y a un Norvégien qui l'a fait, je vais vous en parler.
J'avais parlé il y a deux semaines.
Non, mais tu verras pourquoi.
Et également, à Chypre, on va pouvoir s'inscrire à l'université en payant bitcoin.
Ah, c'est bien ça !
Carrément !
Le cours du bitcoin est en train d'exploser.
Vous savez combien coûte un bitcoin en dollars ?
Plus de 1000 dollars.
Oui, exactement.
On est à 1000 dollars le bitcoin.
Il y a des mecs qui ont acheté 5000 bitcoins pour 25 dollars il y a 40 ans.
Exactement.
Donc ça, c'est le premier.
C'est les deux petites anecdotes.
Et merde.
Non, mais la troisième anecdote de la semaine quand même.
Elle arrive.
Le britannique.
T'en parles, le britannique.
Bien sûr.
Évidemment.
Donc il y a quatre ans, il y a un Norvégien, il s'appelle Monsieur Koch.
Et ce Monsieur Koch, il rédigait...
Comme par hasard.
Il rédigait...
Ton prénom, c'est Swallow.
C'est Swallow Marie.
Non, non, c'est pas ça.
Il rédigait une thèse.
Il préparait sa thèse et une thèse sur le chiffrement, un truc hyper menteux.
Et puis on lui allait dire, mais tu devrais regarder les bitcoins et ça t'intéressera
pour ta thèse.
Donc il se dit, ok, soit il achète pour 26 dollars de bitcoins.
A l'époque, ça valait que dalle.
Mais en achetant 26 dollars, il en a acheté 5000.
Mais aujourd'hui, 5000 bitcoins, faut-tu multiplier par 1000 dollars.
Donc le mec, il avait complètement oublié ses bitcoins.
Puis quand il a vu le cours du truc, il s'est aperçu qu'il avait plusieurs millions
de dollars pour 26 dollars.
Alors, est-ce qu'il les a eus ces millions de dollars ?
Ah bah oui, il s'est même acheté un appart.
Ça, c'est le Norvégien qui s'est acheté un appart.
C'est un bel appart quand même.
Mais il y a aussi un champion.
Un champion.
Alors évidemment, il est anglais.
Le Britannique.
Les vrais champions sont des anglais.
Évidemment.
I'm a champion of the world.
Et en 2009, il s'est acheté 7500 bitcoin.
Alors vous imaginez, vous multipliez par 1000 aujourd'hui, ça fait un paquet de pognon.
Oh my goodness.
Sauf que voilà, il y a quelques années, il renverse de la limonade sur son ordinateur.
Ça arrive à tout le monde ça.
Donc l'ordinateur, il marche plus.
I pee on my computer.
Il ne le jette pas, il le jette pas, il le démonte et notamment son disque dur, il le met sur une étagère.
Les années passent.
Et puis l'été dernier, il se dit oh là là, faire le ménage, fatra, bidule.
Il prend le disque dur et il le fout à la poubelle.
Oh la vache.
Et le problème, c'est quelques mois après, il voit que le bitcoin, ça vaut la peau du cul.
Il se dit merde, j'ai jeté plus de 5 millions de dollars dans ma poubelle.
Bah là, tu te suicides.
Ouais, alors non.
Non, il n'a pas fait ça.
Il n'a pas fait ça, il a commencé d'abord par aller sur la décharge publique où doit être son disque dur.
Avec sa petite pelle et tout.
Alors il arrive sur la décharge publique, il va voir le mec qui gère la décharge.
Il lui dit ouais, j'ai jeté un truc l'été dernier, je peux le chercher.
Tu viens toi l'été dernier.
Alors le mec lui dit ouais ouais, tu peux chercher.
Ah il lance pas les bitcoins.
Je pense que c'est par là, c'est à peu près à 5 ou 10 mètres où il y a un tas d'ordures.
Il y a 10 mètres d'épaisseur d'ordures.
Donc évidemment, le mec est abandonné.
Mais il y a plein de mecs.
Il a une idée, il a ouvert une sorte de fond de générosité.
Il demande que les gens lui donnent de l'argent pour pouvoir embaucher des mecs pour pouvoir fouiller la décharge.
Et récupérer sa thune.
Ouais, parce que c'est sur le disque dur.
Mais non, mais ils attendent quoi derrière ?
Parce que moi tu me payes 100 euros pour aller fouiller dans ta décharge.
J'ai envie de te dire des merdes toi.
Non mais...
C'est des milliers, des millions d'euros.
Non mais attends, mieux ça.
Oui mais ça, je les récupère pas.
Ou alors tu m'en donnes une partie quoi.
Des petits Thaïlandais, ça coûte moins cher.
Tu vas sous les ponts, tu trouves des âmes bénévoles.
Non mais le truc c'est que comme il a annoncé, si tu veux le truc...
Ah bah tout le monde est en train de creuser.
Voilà, c'est ça, c'est une sorte de...
Il y a un mec qui va lui prendre, il ne va jamais lui redonner.
Non, je n'ai rien trouvé Robert, c'est bon.
Non, non, j'ai rien.
Ah franchement...
Non mais déjà le type à la base pourrait décharge, on peut se dire que ce n'est pas forcément une flèche.
Ah non ?
Pas à 5 millions de dollars.
Et là tu me dis, les anglais sont les meilleurs.
Et oui, c'est les champions.
Tu te déplaces mais enfin...
Est-ce que vous l'avez compris, il y a un petit fichier sur le disque dur qui s'appelle wallet.dat
et c'est là où se trouve, il n'a pas fait de backup ce con.
Le con.
Il n'a pas fait de backup.
C'est con.
Oh le con !
Si vous avez envie de chercher avec lui, vous pouvez aller à Newport, au Pays de Galles,
dans la décharge de Dockway.
Et là on vous attend avec une belle.
Je ne savais pas quoi faire l'été prochain.
Et bien voilà.
Et encore, il faut que le disque dur ne soit pas trop pourri.
Tu peux le récupérer ça.
Angel, tu n'as jamais perdu de données comme ça ?
Si, si.
J'ai un ordinateur qui avait foiré et j'avais perdu tellement de choses dedans.
Enfin du taf, des photos, des contacts et tout.
Et là tu as envie de...
Il y a peut-être des fans qui sont en train de fouiller une décharge pour essayer de retrouver ton disque dur.
Non, non, c'était l'ordi qui avait déglingu.
Donc en fait là j'ai failli ouvrir la fenêtre et sauter.
J'étais au rez-de-chaussée, ça ne servait à rien.
Ah oui.
Pour la forme.
Et à Manofros qui a une réponse par rapport à ce dont tu parlais alors ton père, c'est juste un onglet.
C'est un onglet.
C'est fait.
C'est une bonne remarque.
Attention, je suis à moitié anglais.
Non, tu es mexicain.
Alors, on va poser la question à notre invitée quand même.
Est-ce que tu joues ?
Non.
Quand tu dis crush, ça compte ou pas ?
Oui, ça compte.
T'as à quel niveau ?
104.
Putain.
Tu as 4 niveaux devant moi.
Je ne joue pas vraiment.
Pas de console de jeu ?
Non.
Pourtant en fait mes frères ont beaucoup joué à l'époque.
Les Resident Evil et autres, les tout premiers.
J'ai passé des soirées à la regarder mais pas...
Enfin voilà, je peux toucher une manette mais ça va vraiment être un...
Tu n'es pas passionné par le jeu.
Désolée.
Donc tu n'as pas acheté ni une Xbox One ni une PS4 ?
Non, je passe mon argent dans d'autres choses pour moi.
Dans des goûts de Michel, livré par Amazon.
C'est ça, en drone.
Tu peux jouer aussi avec ?
C'est vrai.
Non, non, franchement...
Non, pas avec une console.
Non, non, je ne joue pas.
Tout ça pour dire que c'était le lancement, donc la semaine dernière, des deux nouvelles consoles.
Elles ont été toutes les deux vendues à peu près un million d'exemplaires.
Ils sont recratches.
Par contre, sur...
J'ai cru que PS4 a été passé largement devant...
J'ai vu ça aujourd'hui.
Alors, sur...
Effectivement, aux Etats-Unis, lors du Black Friday, donc ce fin de vendredi...
Le truc de malade lors de Black Friday.
Où tout est...
Enfin, pas bradé.
Où il y a des promotions fantastiques.
Les magasins sont vers jusqu'à minuit, une heure du matin.
Les veillets qui se tapent dessus, c'est...
C'est la préparation de Noël.
Tous les gens y vont, c'est la guerre.
Alors qu'ils peuvent l'avoir cinq jours plus tard.
Voilà.
Sans faire la queue.
Oui, mais en payant plus cher.
Oui, mais il y a des putains de promos.
Voilà.
C'est 50% en gros.
Même plus.
Voir plus, oui.
Mais en France, ça commence à arriver.
Dans certains magasins, il y a le...
Enfin, en tout cas sur Internet.
Je ne sais pas dans les magasins.
Tout ça pour faire m'humuse.
Bref.
En tout cas, lors du Black Friday, c'est la petite nouvelle.
Il semblerait que la Xbox One ait explosé la PS4.
Ah !
Eh ben, j'ai lu l'inverse, moi.
Ah ben non, écoute.
Attention.
Non, 15% étaient des PlayStation 4.
Et les autres étant les anciennes consoles.
Oui.
Je ne joue pas, mais j'ai eu des connaissances dans le jeu.
On me disait que les Etats-Unis n'étaient pas du tout ce qu'il y a en France au niveau
des jeux, en fait.
Oui.
Ben, c'est très difficile.
Là-bas, ils sont très gamers.
Et pour les gens...
Enfin, les vrais gamers, c'est plutôt Xbox, à ce que j'ai compris.
Et les autres, toutes les consoles Wi-Fi...
Bon, après, il faudrait savoir...
Non, mais les Wii, les machins, c'est beaucoup en France, etc.
Ah, la Wii, c'est encore autre chose.
C'est un truc de casual.
Captain, ce qui serait intéressant, c'est de savoir aussi ce qui s'est vendu en Corée
et au Japon, par exemple.
Ah ben, évidemment.
Mais là, je ne sais pas.
Parce que là, je ne suis pas sûr que la Xbox passe devant.
C'est ce que j'avais compris.
Non, non.
Tu n'as pas de connerie ?
Je ne m'y connais pas.
Oui, c'est une console de gonzesses, on peut le dire.
Ah oui.
Ben, j'ai l'impression que c'est un peu...
Comme j'y connais rien.
Il y a Petit Jaggi qui nous dit...
Il y a Petit Jaggi qui nous dit, dans le magasin où je travaille, j'ai rigolé quand j'ai vu
les 4 cons attendre la Xbox One.
Alors...
Moi, tout ce que je sais, c'est qu'en Afghanistan, ils ont vendu beaucoup de NES cette année.
Le truc aussi, c'est qu'il y a aussi quelque chose qui peut expliquer cela.
C'est que les PS4 étaient en rupture de stock.
Ah ben oui.
Contrairement aux Xbox One, ils ont apparemment...
Je ne sais pas s'ils ont mal prévu leur stock ou c'était pour jouer un peu l'impatience
et que les gens se jettent dessus, qu'on voit des films pas possible.
Mais en tout cas, il semblerait qu'ils étaient en rupture un peu partout.
Non, mais je réponds à l'endroit.
Autrement dit, c'était une news qui était vraiment inutile.
Je parlais de la PS4 quand elle sortira ailleurs, enfin, au bout d'un an.
Voilà.
C'est sur la durée qu'il faut compter.
Mais t'as gueule.
Pour cette dernière news, je vais vous parler de quelque chose d'absolument effrayant.
Là, je demande un instant de silence parce que vous allez beaucoup souffrir.
J'ai besoin de toi, Prince des Témats.
Enfin, décidez de nettoyer ton slip.
Prince des Témats.
Parce que là, deux forces maléfiques, deux forces maléfiques,
se sont associées pour créer une créature démoniaque.
Merde.
La première créature maléfique, c'est Keshwa.
Le fabricant de tente, de sac à dos.
Ah oui, le téléphone, ça.
Et autre truc immonde.
Et la deuxième créature extrêmement dangereuse, c'est Arcos,
le fabricant français de tablettes,
qu'on a honte de sortir devant ses amis.
Et ensemble, ils ont conçu quelque chose d'absolument immonde.
La Poetsios.
Attention !
C'est la tablette qui se m'a.
C'est un téléphone et il s'appelle le Decathlon Quetschia Phone 5.
Attends, le 5, déjà ?
C'est ça, ils sont le 1, 2, 3 et 4.
C'est marketing.
J'ai vérifié, il n'y en a pas eu 4 avant.
Ah oui, c'est juste marketing par rapport à l'iPhone 5.
Alors ce téléphone, il est ultra résistant,
il est fait pour les campeurs.
Est-ce qu'il absorbe la transformation ?
Oui, oui, oui.
Il absorbe la pluie, la neige, le sable, la poussière et même la boule.
C'est pour moi ça.
C'est un aspirateur ton truc.
Est-ce que ça sert contre les grizzlies ?
Il peut se faire moucher par un ours,
le lendemain il le défaite, tu peux l'utiliser tout de suite.
L'ours plat.
C'est pour moi ça.
Par contre, il ne marche pas bien.
Dans l'eau.
Non, parce que tu crois.
Non, tu sors.
Tu sors tout de suite.
C'est vrai que le propos était tendancieux.
Je l'ai apporté.
Je crois que je vais isoler cette phrase pour la semaine prochaine.
Non, mais ça ne marche pas pour le Kéchoa 5
parce qu'il est sous l'eau, il ne marche plus.
C'est le petit défaut.
Alors qu'il y a un Sony qui marche très bien sous l'eau.
Il y a vraiment une grosse utilité de téléphoner sous la flotte.
En tout cas, si quelqu'un a grisé des téléphones, on est prêt.
En tout cas, si vraiment vous voulez connaître
une faute de goût absolument ultime,
vous achetez le Decathlon Kéchoa Phone 5
et vous prenez un abonnement à la Poste Mobile.
Et là, vous êtes une merde.
Alors, vous le savez, j'ai des héros personnellement.
Des personnes que j'adore.
Des gens que j'envis.
Des concepts.
Est-ce que tu caressais comme ça ?
C'est moi qui l'ai ramené, je te le dis.
C'est bon les After Hates.
C'est la boîte d'After Hates rapportée par Bimod.
Tu peux l'ouvrir, elle est pour toi.
Non, mais en fait, c'était le truc que mes parents avaient.
On n'avait pas le droit d'y toucher.
C'était le truc à mes parents.
Ils n'y touchaient pas.
J'en piquais dans les placards.
J'ouvrais le placard, j'en piquais un.
Et des fois, je remettais les trucs vides.
Genre, des fois que ça passe.
Tu es remplacé par des trucs.
En fait, voilà.
Je vais le laisser vide, on ne sait jamais.
Ça fait genre, c'est plein.
Donc, je n'avais jamais le droit d'y toucher.
Tu as le droit d'y toucher.
Tu as le droit de tout manger.
Vas-y.
Alors, je vais parler de mon héros personnel.
Peut-être le connais-tu, Angel.
Un concepteur.
Un génie.
Un génie des temps modernes.
Quelqu'un qui a inventé l'un des antivirus les plus connus.
Et un grand voyageur aussi.
John McAfee.
Est-ce qu'il y a un rapport avec McDonald's ?
Le nom te dit quelque chose.
Parce que forcément, à un moment ou à l'autre,
tu as acheté un ordinateur et son antivirus était impossible à désinstaller.
Et que le mec m'a fait chier pendant 10 ans.
Voilà, c'est lui.
C'est sûrement lui.
Je vais te résumer rapidement sa carrière.
Il a fait l'antivirus.
En 92, il a vendu pour des millions de dollars son antivirus.
Puis, il a décidé d'aller poursuivre une nouvelle carrière
de fabricant de drogue au Guatemala et puis au Belize.
Où il a tué son voisin.
Il s'est fait poursuivre.
Il a traversé la frontière.
Les autres, il s'est fait choper.
Mais en fait, ce n'était pas lui.
C'était son clone.
Il a passé la frontière.
Et il est revenu aux Etats-Unis.
Ce mec-là, c'est une sorte de champion.
Voilà.
C'est lui, John McAfee.
Et nous entendons à nouveau parler
puisqu'il vient de se prendre dans la gueule.
Non pas un coup,
mais une injonction de ne plus approcher Mr. Hyde.
Ah bon ?
C'est qui Mr. Hyde ?
John McAfee versus Mr. Hyde.
Or là, je tiens à être tout à fait neutre
situé dans cette conflit.
C'est tout à fait toi la naturalité.
Ce conflit qui les oppose,
je vais donc vous donner les deux versions.
Alors, du côté de John McAfee,
il accuse Mr. Hyde de faire partie
du complot international
visant à le discréditer,
le jeter en prison,
voire même l'exécuter
après qu'il se fait violer
par un troupeau de pitbulls.
Selon John,
tout a commencé par un email de menace
de Mr. Hyde
subi par une tentative de kidnapping,
attention,
enregistrée sur Vidéosurveillance.
Mais John McAfee à la cassette,
il menace de la balancer.
Balance, John, balance.
C'est de plus.
Et attention, Mr. Hyde serait...
C'est qui Mr. Hyde ?
Tu verras après.
Mr. Hyde sera en lien
avec différents ministres de Bélisse,
donc de la conspiration,
ainsi qu'un franchisé KFC.
Et ça, j'ai pas trop compris.
Quoi ?
Il y a un patron de franchise KFC
qui apparemment fait partie
du complot international
pour déstabiliser John McAfee.
Donc ça, c'est la première version.
Le KFC de cette eau rouge.
Ensuite, Mr. Hyde.
Alors, du côté de Mr. Hyde,
c'est relativement plus simple
puisque celui-ci a semble-t-il
juste envoyé un email
pour demander à John McAfee
de libérer l'appartement
qui payait plus de 3 mois.
Ah oui.
C'est son propre plan.
C'est juste ça, c'est une histoire de loyer.
Ah oui, mais avec John McAfee,
tout prend des proportions énormes,
si tu veux.
Ah oui, c'est dramatique.
Oui, exactement.
Alors, Mr. Hyde a rajouté
J'ai peur.
Ce type utilise des bikers
comme garde du corps
depuis 3 mois.
Voilà.
Apparemment, il sera au Canada actuellement.
On recherche toujours John McAfee.
Il y a un fantastique mail de menace
en anglais, je vais pas vous le lire,
que je vous conseille de lire
si vous aimez un peu
les histoires amusantes.
On en sera bientôt par l'équipe.
On a un de trop rigoler.
Est-ce que la poste,
tout le monde ici a affaire à la poste ?
Oui.
Non, on va éviter.
Ah bah, parle-en.
Non, mais je suis déjà allée au poste.
Ah non, non, mais aussi,
mais non, mais la poste,
j'en peux plus,
je me suicide à chaque fois que j'y vais.
J'ai envie de les tuer.
Alors, parce que...
Tous un par un.
Pour envoyer tes trucs
ou quand tu reçois les trucs
qui sont en morceau ?
Ah non, mais les deux,
les deux, ils sont...
ils sont cons.
Bonjour, je viens chercher un mandat.
Désolée, nous n'avons pas d'argent.
Ça s'appelle bien la banque postale,
quand même, j'ai envie de te dire.
Déjà.
Habitez-moi à la banque postale aussi.
Tu leur en demandes beaucoup.
Déjà.
Tu vois, je...
C'est une grosse erreur.
Et tes chronopostes,
tu les reçois en combien de morceaux ?
Quand tu les reçois ?
Non, tu dois aller les chercher au bureau poste.
Je dirais 5 ou 6.
Non, mais franchement, la poste.
Si tu veux rigoler,
il faut que tu ailles maintenant
à la poste de la porte de Clignancourt.
Parce que depuis la semaine dernière...
Ah non, non.
Ils vont, évidemment.
C'est peut-être dont je vais parler, non ?
Olivier ?
Ah non, vas-y, je ne sais pas.
Ils ont muté Olivier Besancenot
de facteur à Neuilly-sur-Marne
au guichet...
Shorsen, Shorsen, Shorsen.
Shorsen, pardon.
Au guichet de la poste de porte de Clignancourt.
Et ce qui fait qu'il y a une queue
qui est encore plus énorme
que partout ailleurs.
Comme si tu n'en avais pas
déjà assez à la poste, quoi.
Mais là-bas, ça rend une horreur.
Ils vont le faire vivre.
Ouais, Olivier, je comprends.
On est avec toi.
Tu me fais spoiler.
Non, mais là,
ce n'est pas la bonne nouvelle.
La bonne nouvelle de la poste,
c'est qu'il lance un nouveau service.
Alors, c'est un service expérimental
qui n'a pas eu envie un jour...
Mais ils ont failli y faire.
Ils avaient fait un coup de pub
avec les drones.
Non, ce n'est pas ça.
Qui n'a pas eu envie un jour
d'utiliser une imprimante 3D ?
Ah, mais je connais pas.
Probablement pas les utilisateurs
de la poste.
Et pourtant,
depuis la semaine dernière,
trois imprimantes 3D sont disponibles
dans trois bureaux de poste
en expérimentation.
Ils ont même formé des postiers
à faire ça.
Alors qu'ils pourraient très bien
livrer nos putains de recommandés.
C'est ça.
Pour en soi jamais.
Est-ce que je peux aller là-bas
pour imprimer en 3D un vélo
pour que le mec,
il part te livrer un truc après ?
Mais tu peux essayer.
Alors attention.
C'est quel poste ?
Alors il y en a trois.
Il y a la poste de Boulogne-Billancourt,
celle de Paris-La Boétie.
Non, il y a même quatre d'ailleurs.
Celle de Paris-Bonne-Nouvelle.
Boulogne-92, 16ème.
Voilà.
La Boétie.
Et il y a celle d'Hôtel de Ville.
Ah.
Voilà.
Qui est relativement proche.
On peut aller les chercher probablement.
Ah tiens.
Alors, c'est très expérimental
parce que tu pourras fabriquer
des trucs de maximum,
je crois,
de 20 centimètres,
quelque chose comme ça.
Ah, ah, ah.
Ça devient correct, ça va aller.
Ils ont des objets préfabriqués.
Alors si par exemple,
tu veux faire ta coque de téléphone
personnalisée,
tu pourras la faire.
Ça ne te coûtera que 30 euros.
Il faudra que tu attendes 3 heures
le temps que l'imprimante 3D fabrique.
Je prends la vache.
Pour faire en couleur ou pas ?
Non mais c'est vachement bien.
Pendant que tu fais la queue
pour récupérer ton truc.
C'est ça, c'est à peu près le temps.
D'ailleurs, ça sera fini avant.
Alors bien entendu,
pour ça,
il faudra que l'un des deux officiers
des bureaux de poste
qui ont été formés à cette technologie
soient là.
Ils ne sont pas en RTT
ou en train de prendre le café.
Alors par contre,
dès que tu veux faire
un truc un peu compliqué.
Bon alors,
le mieux est acheter l'imprimante.
Ça me coûtera moins de temps,
moins cher.
C'est très probable, effectivement.
Par contre,
si tu veux faire un truc
un peu compliqué,
architecte et tout,
les mecs qui disent
on a un partenariat
et une autre société,
ils vont faire ça chez eux
et puis on va vous faire
un devis sur mesure.
Donc autrement dit...
Vous avez votre fichier
en point gif, monsieur ?
Donc je ne sais pas
ce qu'ils vont faire avec exactement.
Ça va être une sorte de mystère.
Non mais c'est courageux
de la part de la poste.
Ah oui ?
C'est courageux.
Courageux,
c'est pas le mot que j'en ai dit.
Non mais c'est une bonne initiative.
C'est une bonne initiative.
En soi,
c'est une bonne initiative.
Mais pourquoi faire ?
Mais déjà,
ils ont du mal
à renforcer un colis.
Ils tentent des trucs.
Voilà.
Ils proposent des nouveaux services.
Moi je sais.
Je sais.
Ils ne devraient déjà
faire un stand de charcuterie.
Non mais c'est pas idiot.
S'ils te cassent ton objet,
ils te le fabriquent.
Et paf !
Ouais.
Ils te le perdent.
La logique est le TP.
T'es méchante
avec les gens de la poste quand même.
Ouais.
Ils ne les aiment pas ?
Non.
T'as pas reçu
tous tes colis toi ?
Ouais.
T'as commencé le calendrier.
La seule fois où tu vois le facteur,
c'est quand il vient
te vendre son calendrier.
C'est ça.
D'accord.
Je comprends.
Allez Vendel !
C'est pour vous
le congrès de Michel ?
Le paquet s'est ouvert.
Oui c'est pour moi.
Bon bref.
Là c'est l'heure.
Il faut savoir qu'ici
on est vendus à Dorcel
puisqu'ils nous envoient
leur calendrier tous les ans
et comme on n'est pas cher
du coup on fait
ce qu'on appelle
des news d'Orcel.
À un moment ou à un autre
ça s'est barré en couille
on a même fait un pingueul
pour ça.
Et voilà malheureusement.
Et la minuta
Marc Dorcel
pour toi
Maquette
Marc Dorcel
Il y a une histoire
concernant le petit boy fan.
Rocco l'accent moins prononcé.
Ah !
Tu l'as rencontré ?
Oui.
Parce que tu l'as rencontré
dans les années 80
il était comme ça.
Ah oui il était pas là.
Il aurait été sympa ?
Un il est con
et deux il baisse mal.
Alors écoute.
Ah !
C'est pas cool alors !
C'est pas cool ouais !
T'es en train de briser.
L'odici !
Il en fait tant
parce qu'on baisse
son pic en arrière.
On a pic en arrière.
Tu viens de casser
l'image de son idol.
C'est pas possible.
Bah ouais mais en même temps
moi écoute peut-être
qu'il y a une époque
il baisait bien
mais il y va
comme un cinglé certes
mais finalement
il y en a plein d'autres
qui baissent fort
et lui il sait pas
est-ce que c'est un clitoris ?
J'ai envie de te dire.
Est-ce que c'est vrai
que son sexe
sent la 4 fromages ?
La poisse
trop fatiguée.
Non.
T'es obligé
de la prendre
avec champignon.
Tu deviens dégueulasse !
Une petite mycose avec !
T'es clamide ?
Une petite clamide !
C'est vrai que franchement...
Bon bref tout ça
pour dire que des fois
on a des nids.
Ah bah c'est un mythe !
Attends excuse-moi
faut que je me remette quand même.
Mais oui
sérieusement
c'est vraiment loin
d'être ma meilleure scène.
Franchement.
Il est vieux
c'est pour ça.
Il est même pas sympathique.
Je sais pas qu'il y a l'asile
dans ce mec-là.
Moi j'ai eu une expérience
sincèrement
il a pas été super cool
avec moi
donc non.
Mais il est vieux
ce monsieur aussi maintenant.
En plus c'est une fille
avec moi
elle faisait sa première annale
elle était toute paniquée
elle avait mal
il fait mais non
ça fait pas mal
t'inquiète
c'est pas grand.
A la première annale
avec Rocco ?
J'ai envie de dire
mais connard
t'as vu ta bise
faire un effort quoi.
C'est comme le proctologue
mais alors mais non
Faites pas le douillet quoi.
Lors ton père
il a pas dit site
Qu'est-ce que tu racontes ?
Désolé d'avoir cassé un mythe
je suis désolé
T'as raison.
C'est bien
tu es là pour sa casse des mythes.
Tu sais que son frère
tient une pizzeria Bercy ?
Ouais.
Non sérieusement.
J'espère qu'il fait mieux
les pizzas que le son
non rien.
C'est un tir qu'à toi
d'aller tester.
Je sais pas laquelle c'est.
Buenasera.
Je vois très bien
c'est celle qui est juste
en face du POPB.
Ah d'accord.
J'espère qu'il nous écoute pas
sinon il va venir me tuer
et donc...
Hiroko ?
Non son frère.
Ah son frère.
Si tu nous écoutes.
Bon bref tout ça pour dire
qu'on va parler vite fait
de The News.
La première c'est une étude anglaise
qui a lié technologie
et sexe.
Et oui selon cette étude
et bien ils l'ont fait
pendant longtemps
je crois pendant des années
surtout sur les britanniques
et ils en sont sûrs
à 100%.
Plus tu utilises la technologie
dans la chambre à coucher
moins tu vas baiser.
Alors iPhone.
C'est comme la télé.
Bah oui voilà
téléphone, iPad, télé,
etc.
Ils ont vraiment dû
faire une étude
pour ça quand même.
Ils ont fait une étude
va bien plus loin que ça
mais en tout cas
voilà c'est le
et donc le
le rapport sexuel moyen
chez le britannique
c'est moins de 5 fois par mois.
Merde !
On fait une fois par semaine.
Et le français par comparaison ?
Je sais pas
c'est une étude britannique.
Moi j'ai vu l'étude française
c'était pas bon.
l'étude française
c'était 3 fois
je crois la moyenne
3 fois par mois.
Non quand même pas.
Si.
T'as les mecs de 80 piges
là-dedans aussi toi.
Et t'as les enfants.
Ouais mais t'as les enfants.
Ils ont pas pris en compte
le département de Lyon
pour pas fausser ces pistes.
Ah bah voilà.
C'est dans le nord
donc plus.
Ça compte pas.
Par contre en Belgique
on avait parlé d'un sondage
comme ça il y a un petit moment.
Dans l'Oiseuf.
Ils le font souvent
et donc
oui dans le truc français
est sorti
il y a une chaman.
D'accord.
Bah écoute.
Alors l'autre news
mais est-ce vraiment une news ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
Ça y'a B&M
t'es en train de prendre des photos.
Il fait le calendrier.
Hé je vais faire
un nouveau calendrier de la poste
là le mec
il va pas en tirer 5 euros
je peux te le dire.
Avec le micro ?
En plus il y aura même
des accessoires.
On va révolutionner la poste.
Sors le fou RG45
vas-y.
Alors cette année
on n'a pas fait les chats
on a innové un peu.
Avec le casque
en plus c'est sexe.
Attends je l'achète
c'est sexe
alors j'ai galéré
je te raconte pas.
De quoi ?
Bah le calendrier de la poste.
Au final je l'ai pris
une paradisiaque à la con
l'année dernière
j'avais pris
les canelés bordelais
je les ai jamais faits.
Les canelés bordelais.
Le mec qui vient
de vendre le calendrier
qu'on t'ouvre la porte
et qu'il y a plein de cafards
qui commencent à sortir
il s'inquiète pas un peu.
Non ça va
je vais proposer
de foutre des cafards
en calendrier
il veut pas.
Ok bref
deuxième news
c'est l'Oculus Rift
alors tu joues pas aux jeux vidéo
donc tu ne sais peut-être pas
ce qu'est l'Oculus Rift.
L'Oculus Rift c'est quoi ?
Moi le plus vieux.
Non voilà
tu ne sais pas.
Alors l'Oculus Rift
c'est la technologie.
Est-ce que tu as vu le film
Le cobaye
avec Pierre Brossman
dans les années 90 ?
Brossman.
Non désolé.
Tu t'as vu Strange Days
en 2000.
Arrête de poser des questions.
98.
Non à cette époque là
en fait c'était pas les films
que je faisais.
Est-ce que tu as vu
Les Cordiers Juschen Flick ?
Ah mais ça a fini
avec tes questions à la con quoi.
Louis Labranquant.
Putain mais t'as le record
ou quoi toi ?
T'as raison
il commence juste.
Bref
c'est une technologie
qui a été fondée
par le financement
par le crowdfunding.
C'est un casque
de réalité virtuelle.
Donc tu tournes la tête
et tu vois
dans un environnement virtuel
ce qui se passe.
Alors évidemment
ça a pris environ
3 secondes et demi
avant qu'un mec
fasse un jeu de boule
avec forcément.
C'est un truc style manga
avec deux jeunes filles
en petite jupe.
Et là
c'est lui qui sert à une modèle.
Et donc
là il y a eu
il y a pas longtemps
une sorte
c'est pas une conférence
c'est une sorte de salon
où ils testaient des trucs
autour de Locust Rift
qui est encore en bêta
et ils ont créé
un truc qui combine
en fait deux objets
qui existaient déjà.
D'un côté
le Novinth Falcom Controller
qui est une sorte
de robot qui bouge
en même temps que le jeu
et de l'autre côté
un Tanga Masturbation
qui donc
un Tanga
voilà
donc en même temps
que dans le jeu
dans ta réalité virtuelle
tu vois les trucs qui bougent
et bien tu as l'objet
qui conscieusement
a la même vitesse
que la main de la fille
ou je sais pas
c'est parti intime
voilà
ah bah merde
le sexe de l'homme
c'est le branleur
donc que penses-tu
de cette technologie
quand même ?
Machines à branler
bah
oui pourquoi pas
non mais de toute façon
il faut bien qu'on évolue aussi
sur tout ce qui est sexuel
et plaisir solitaire
donc au bout d'un moment
on aura vite fait le tour
donc
et est-ce que tu essaies
une machine comme ça
toi par exemple ?
peut-être je serais curieuse
d'essayer
enfin plus l'expérience
mais après
au moins il n'y a plus
seulement la sensation physique
il y a aussi le visuel
etc
qui compte beaucoup
aussi dans le plaisir
t'as jamais fait
du kart japonais là ?
kart japonais ?
oh non
je pense sincèrement
que l'image
etc
joue beaucoup
dans le plaisir
donc en fait
effectivement
ça peut quand même
engendrer encore
un plaisir plus intense
quand t'es seul
en tout cas le truc
a l'air bien fait
je dirais pas le tester
mais
ouais ouais ouais
mais est-ce qu'il y a
un module animaux
de la ferme ?
il a fallu cracher ça
pour toi
il a été conçu
j'avais vu un reportage
je crois que c'était
aux Etats-Unis
où ils faisaient des robots
des robots masculins
si tu veux
une sorte de machine
Sarah Connors
oui
I'm gonna fuck you
est-ce que tu sais
que je sais plus
dans quel pays
les étudiants vétérinaires
ont des vaches
ont des vaches robotisées
dans lesquelles
ils s'entraînent pour
fister
comme Dr Paul
non mais tu sais
qu'il y a
il y a une de ces vaches
robotisées
qui a été
kidnappée
volée
par un étudiant
et qui a été
massacrée
lors d'une soirée étudiante
par plusieurs étudiants
un petit peu
il est mort
non mais ils ont violé
lamentablement
cette robot vache
c'est dégueulasse
maintenant c'est un
mon mari
c'est pas parce que
c'est une boîte
parce qu'ils ont étudié
les résidus
qui restent dedans
c'est comme ça
qu'ils se sont aperçus
la vache
était restituée
elle était pleine
les circuits imprimés
remplis de foutres
non
la carte mère
qui s'est pris
un boucacé
non
c'était pas ce qu'à l'opé
il est passé par là
il y a des gens
qui nous font remarquer
qu'on a commencé l'Oiseuf
avant même la fin des news high tech
je ne comprends pas pourquoi
bon bref ça y est sur ça
c'est fini avec les news
on va vite emmerder
avec son
et c'est le zapping du capitaine
survivaliste
pêcheur
extraterrestre
créature sous-marine
vendeur de culottes sales
tueur à gage
mormon
prostituée cyborg
c'est le zapping
du capitaine
le capitaine
toutes mes passions
résumées en 20 secondes
de générique
tu regardes la télé ?
oui
quelle chaîne ?
sur le canapé
sur mon canapé
tout en général
mais sinon je suis très série télé
très série télé
est-ce qu'il t'arrive
de regarder ces chaînes
qu'on appelle
les chaînes découvertes ?
ouais parfois
discovery
national géographie
ouais j'ai beaucoup regardé
quand j'étais chez mon frère
quand j'habitais chez mon frère
il avait tout ça
et je regardais
et c'était quoi tes émissions préférées ?
je sais pas
Dr Paul !
non c'est pas ça
c'est que je regardais
en fait moi je me fous sur canapé
voilà donc c'était pas vraiment des trucs
t'avais dû forcer
j'aimais beaucoup history en fait
il y a plein de programmes américains
qui sont très drôles
comme ça et tout
mais il y a des trucs qui sont étonnants
sur discovery
enfin national géographique aussi
c'est tous les trucs d'armes à feu
qui sont assez fantastiques
à une époque
il y avait la grande époque moteur
avec les
les armes à feu
avec le mec qui testait
la grenade auto-explosive
c'était génial quand même
ah oui non mais ça c'était plus
le mec qui était déchard
il y avait des émissions comme ça
à un moment donné
où il testait plein d'armes
et tout j'aimais bien aussi
voilà
alors t'as des émissions évidemment
de moto
de vétérinaire
oui aussi
enfin plein plein de trucs
alors j'en parle un peu toutes les semaines
cette semaine j'ai pas trop le temps de préparer
donc j'ai simplement proposé à nos éditeurs
de nous faire découvrir quelques trucs
et j'aurais dit
essayez de me faire découvrir
des émissions que je connais pas
parce que je passe beaucoup beaucoup
trop de temps dessus
alors ils m'ont parlé évidemment
de trucs comme
Man vs Food
c'est un classique
un classique
est-ce que tu peux nous résumer rapidement
cette horreur digestive
cette horreur américaine
c'est bien typiquement américain
en même temps ça te donne faim
moi quand je regarde ça
ça te donne faim
et oui non mais en fait
le mec il va dans différentes villes américaines
il se retrouve sur des restaurants
souvent qui ont des principes assez particuliers
des gargotes
vraiment de la bouffe américaine pleine
et en fait souvent c'est des records
qui doivent battre
enfin c'est vraiment des restos
genre si vous mangez
en moins d'une heure
tout ce qu'on vous propose
tu ne payes pas ton repas par exemple
enfin par exemple
t'es une sorte de concours
alors soit à la fin
si t'arrives à finir l'assiette
soit tu as ta photo sur le mur
ou tu gagnes un t-shirt
ouais voilà
il y a ce genre de choses
soit l'addition
sur des campus
il a fait des trucs comme ça
voilà alors après
on parle de portions américaines
il n'est pas mort
généralement c'est 5 kilos de bouffe
ça existe aux Etats-Unis
depuis au moins 60 ans
oui mais bien sûr
oui non mais en fait
ils ont fait toute une émission
le mec qui parcourt comme ça
c'est le même mec
l'émission
c'est une émission
et toutes les semaines
il va risquer sa vie
sur des trucs
d'ailleurs son docteur
lui a dit d'arrêter
c'est pour ça que maintenant
il a des assistants
non en fait maintenant
les derniers épisodes
ça s'appelle
Man vs. Gapette
non Nation vs. School
Man vs. Fat
Man vs. Hard Attack
Man vs. Infractice
et du coup
Man vs. Death
il va pas te laisser finir
t'as vu
on est comme ça
il frète-le
faites-le vas-y
voilà
tu peux y aller plus
tu verras bien
au moins fier au bout
ouais je sais
t'as eu mal
non
bon allez
donne tes fesses
les fesses
allez bébote
très bien
ça va mal finir
ah il fait moins le malin
attention
pourtant il y en a d'autres
qui essaient de me fouetter
moi je me suis de la fait fouetter
ici
c'est vrai
alors vas-y
je t'en fais finir
tu peux y aller bébote
bon bref
ils m'en ont présenté d'autres
des émissions qui soit
ne sont pas sorties
qui c'est vrai
ont l'air tentantes
soit que je ne connaissais pas
alors par exemple
ils ont parlé de
Amish in the City
oh putain
c'est la référence à
Sex in the City ?
non pas du tout
ça arrive bientôt en France
ils sont en train de le traduire
je pense
alors le concept
en France ils savent pas tous
ce que c'est déjà
alors les Amish
cette communauté
je ne sais pas si
c'est seulement américaine
donc il y en a aussi
c'est Amérique du Nord
oui
tout ce qui est Amérique du Nord
donc qui sont très refermés
sur le même communautaire
qui vivent entre eux
mais il y a une période
dans la vie des Amish
quand ils ont 18 ans
ou 16 ans
ils ont le droit d'aller
dans la vie
pour choisir leur
ils ont le droit de choisir
pendant 3 mois
de vivre
de sortir de la communauté
et de vivre
en charrette
en dehors de la queue
et en charrette
c'est pour leur laisser
le choix de revenir ou pas
et ce documentaire a pris
le choisi
de suivre
ces jeunes Amish
qui vont sortir de la communauté
donc t'imagines
ce que ça peut être
pour arriver dans une grande ville
et se retrouver
dans des fêtes
une paire de seins
il faut que tu en invite un
dans la cave sérieux
je pense qu'il y aura du mal
à le faire venir jusqu'ici
on a leur topère d'ailleurs
on lui paye le voyage
alors c'était quand même
ça a l'air très très tentant
alors il y en a un autre
qui m'ont trouvé aussi
qui s'appelle Gator Boys
alors là c'est sur Animal Planet
une chaîne
c'est table des alligators
Gator Boys
ou Gator
non Gator
comme l'alligator
alors j'ai juste vu une vidéo
en fait où il y avait
un alligator
qui s'était coincé dans une piscine
ah non
excuse moi
ça me fait penser à un rétro
Was Off
le fameux mec qui copulait
avec un alligator
dont on avait parlé
il est mort
il s'est fait bouffer
par sa femelle alligator
oh merde
excuse moi
mais j'y pense
merci
non mais c'est bien
il fallait le rendre hommage
t'as des pensées disruptives
assez intéressantes
il faudra qu'on en parle
en tout cas là
le mec s'est pas fait bouffer
tu vois une vidéo
et la vidéo est assez impressionnante
parce qu'en fait
le gars va dans la piscine
et plutôt que de prendre
utiliser je sais pas
une énorme épuisette
ou un truc
ou un lasso
pour essayer de le choper
non il y va à la main
donc il commence à l'énerver
et tout
et à la fin
si tu veux
tu vois le mec repartir
avec un alligator
sur l'épaule
et pour aller le rebalancer
dans le marais à côté
ça m'a très surpris
il faut à tout prix
que je vois ça
ils m'ont aussi parlé
de United States of Bacon
qui est apparemment
une émission uniquement
basée sur le bacon
c'est Homer
où le mec bouffe que du bacon
alors j'ai pas trop
celui-là
ouais mais en même temps
pourquoi pas
et enfin une dernière
vite fait
et là j'ai un petit extrait
pour vous
je vous laisse deviner
ce que c'est
Deep in the heart of Texas
land a cold beer
and barbecue
America's most outrageous
custom vehicle makers
invent the wildest vehicles
you've ever seen
these highly skilled oddballs
create everything
from overpowered hunting vehicles
to hot tubs on wheels
we're gonna hit this truck
oh man
high tech rednecks
coming in August
to MAV TV
American Reel
ça me manque les émissions
en VO
ça me manque cet accent
ah ouais c'est énorme
high tech rednecks
ça me manque cet accent
c'est ouf
c'est le redneck
qui va te brûler sur un arme
avec un briquet USB
c'est le redneck
alors apparemment
les mecs principalement
leur boulot
ça consiste à prendre
des gros humeurs
et à foutre des jacuzzi dessus
pour circuler sur l'autoroute
j'ai pas tout compris non plus
c'est vilain quoi
mais je pense que je vais
je vais carrer ça le plus près
I'm a fucking redneck
dans le prochain numéro
on parlera de façon
très complète
d'une des émissions
de mes émissions préférées
qui est tout simplement
redneck
non cabinet de curiosité
auditease
qui est une émission fantastique
c'est une boutique
qui est à New York
où ils vendent
ce qu'ils appellent
des trucs immondes
des curiosités
mais pourquoi
dans le zapping du Capitaine
c'est forcément américain
tes trucs
t'as des émissions japonaises
ils ont tellement d'émissions
franchement aux Etats-Unis
au Japon t'as des trucs de malade
les boxoirs là en fait
non oui j'adore
c'est des émissions de boxe
oh là là
en fait tu sais
les boxe où tu mets
tu entreposes tes trucs
en fait au bout d'un moment
tu peux les vendre
et les mecs ils font
des ventes comme ça
ils savent pas ce qu'ils achètent
ils sont à fond dedans
il y a aussi des mecs à Vegas
en fait c'est des boutiques
qui rachètent tes produits
mais genre en France
c'est un vieux truc
là c'est le mec
il est tatoué
c'est l'américain de base
alors écoute
ta vieille guitare
je te l'achète tant
c'est génial
ils ont un truc quoi
j'apprends à des mecs
qui se font violer
en descendant d'un toboggan
ça c'est marrant
ils ont tellement de trucs
franchement
de tout
c'est incroyable
du pire au mieux
et tout n'arrive pas en France
tu imagines
tous les marmées
que tu loupes
c'est vrai que
enfin en tout cas
voilà
donc effectivement
j'adore les émissions de boxe
et bagages battle
dont quelqu'un me parle
effectivement
avec trois groupes de Rennes
qui font tout
est-ce qu'en fait
dans les aéroports
les mecs perdent leurs bagages
et tous les ans
ils mettent aux enchères
tous les bagages
qui ont été trouvés
sans qu'ils soient ouverts
bien sûr
c'est le principe
et donc les mecs
ils pèsent la valise
c'est assez lourd
et en fait le mec
il transportait des pierres
ce que j'ai moi
c'est là en plus
le générique
genre il y a
quatre mecs ou cinq mètres
qui arrivent comme ça
le mec tatoué
la meuf sur talon
c'est vraiment monté
comme une série
on a l'impression
que c'est des personnages
de série
en fait non
c'est juste des mecs
qui viennent acheter
des valises
c'est génial
c'est une façon de le monter
on n'a pas ça en fait
en France on n'arrive pas
à le faire
Dieu merci quoi
en même temps
ça serait moins une gueule
et c'est ce truc
de le faire
tu sais un peu
tu peux te mater ça
sincèrement
c'est vrai que
ce serait moins intéressant
ils vendent aux enchères
en France
ce serait un peu plus chiant
c'est ça
c'est tête de jardin
5,55€
monsieur Michelet
vous la prenez
les américains
ont ce côté extrême
qui est extrêmement étonnant
parfois trop
mais justement
c'est ce qui donne
les films
les séries
ou les émissions
on a envie quoi
pour revenir au truc de box
il y a plusieurs émissions
qui sont exactement
sur le même concept
les mecs qui ouvrent les box
et qui rachètent
alors t'as celle
avec les deux gars
avec je ne me rappelle plus
ils ont fait des équipes
en fait
voilà c'est ça
donc c'est deux gars
là qui bossent ensemble
mais t'as l'autre
avec les gros redneck
de Los Angeles
je sais pas si t'as vu
où les mecs se battent
c'est toujours les mêmes mecs
et si tu veux
au bout de deux box
ils commencent à se battre
à se pousser
c'est un truc
tu regardes ça
et on nous parle aussi
de Canada Box
alors j'ai vu
avec
lors de ton père
ce week-end
on a commencé à le voir
sur Youtube
mais la qualité était trop mauvaise
l'accent québécois
rajoute un petit plus
ça me manque
tiens tout ça
bref
c'est fini pour le zapping
de cette semaine
on nous dit aussi
que ça existe en Allemagne
et ils adorent ça apparemment
et voilà
mais en France
parce que moi j'ai un box
je pense pas qu'il le fasse
comme aux Etats-Unis
il le donne au commissaire
Frédéric
j'achète la box
c'est génial
tu sais celui qui vend les box
il parle à une vitesse
c'est hallucinant
puis après les mecs
en plus c'est ça
qu'il les chauffe
quand il fait
vas-y tu vas pas te laisser
baiser comme ça
vas-y 50 dollars de plus
ça va là
je vais retourner aux Etats-Unis
juste pour les émissions de télé
il y a trop de pubs
il passe en France
la plupart sur Discovery
mais en France
t'as pas les pubs
non mais la télévision américaine
c'est horrible quand même
la ligne verte
3 heures de passe à 6 heures
c'est ça aussi
c'est le plaisir de voir les pubs
c'est sur les scènes publiques
bon je crois que c'est l'heure
enfin de passer la rubrique de l'invité
et oui
nous allons parler de toi
attention
c'est lui
c'est qui ça mec
c'est qui ça
c'est pourquoi
c'est l'invité de la perron
c'est déconne
c'est pourquoi
il est là
c'est ça l'invité
bonjour
c'est l'invité
ici
le criot est là
vraiment c'est l'invité
il y a des boules
c'est l'invité
on respecte ces invités là
c'est l'invité de la perron
c'est l'invité
dis donc
tu as une petite pièce
on a dit
c'est l'invité
bienvenue
bienvenue à toi
et je m'aperçois
je m'aperçois en égoûtant le générique
qu'il est formaté uniquement
pour les invités masculins
il a des bouses
ouais mais c'est qui ce mec
j'ai fait
oui bon
c'est un con
je m'appelle Robert
là elle est bien ça
avec de la Red Bull
c'est un peu gâché non ?
plutôt de l'orange
soit de l'orange
ou de la pomme
mais pas de la Red Bull
ça se périme la vodka
j'ai un doute
parce que c'est le bon
c'est que j'ai périmé
quand il la fabrique
je vais utiliser la Poliakov
pour pas abîmer ça
avec de la Red Bull
ça j'en ai chez moi
et elle est trop bonne celle-là
il faut lui goûter un peu
de Spiritus quand même
ça c'est de la vraie vodka
il fallait me la montrer avant
tu peux y aller
je finis mon verre
Angel
on a quelques questions pour toi
et notamment
on pose toujours
les mêmes trois premières questions
à nos invités
depuis 5 ans
quel est ton code de carte bleue ?
non pas du tout
Angel
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
alors
donc je m'appelle
Angel Summers
ce n'est pas mon vrai nom
bien entendu
c'est mon nom de Seine
je viens à la base de Chartres
et maintenant
j'habite à Paris
je suis actrice porno
enfin non
je suis maintenant
retraité
jeune retraité
actrice porno
et où je vais
là et toute la question
à l'heure actuelle
c'est la recherche
comment te dire
au secours
je ne sais pas
tu te tattes
j'ai plein de route
dans des caves
et ouvrir un kebab
notamment dans des caves
avec des mecs un peu chelous
voilà
d'accord
attend il y a
quelqu'un me dit
qu'il y a une bouteille
des uberoski
devant ton décolleté
ah merde
en fait il se tape le bison
tu me la demanderas
après ça
voilà grosso modo
qui je suis
et bien résumé
c'est un résumé
on a eu un résumé
quand même très concis
si vous voulez plus
je peux faire plus
bonjour je suis née
le 29 mai 1987
bon anniversaire
peut-être pas
alors par contre on commence
peut-être par le début
tout simplement
c'est peut-être pas plus mal
on va passer un peu plus vite
alors que
quelle discrétion
tout en silence
non vraiment
c'est bon il a fait un gros pipi
pour que tu te fasses opérer de la hanche
ça va plus là
bonsoir Angel Summer
comment ça va ?
tu viens-tu ?
où es-tu ?
alors
trois questions
comment t'es liamas ?
qui est-ce tu padre ?
alors évidemment la première question c'est
comment es-tu arrivé à travailler dans le pas ?
je crois que c'est vrai
je vais essayer de la faire pas trop longue
tout a commencé
j'avais fait un calendrier sexy en fait
à mon copain à l'époque
tu l'avais fait comme
c'est juste une question
ils vont trouver ça bizarre les gens
c'est ma belle soeur
qui m'a pris en photo
sympa
mais c'était vraiment pas des photos arts
c'était des photos
c'était la soeur de ton copain ?
de mon frère
donc de l'autre côté
voilà
mais en fait on est très proche de mon âge
elle est photographe ?
non mais en fait
c'était pas des photos arts
c'était vraiment des photos
genre maillot de bain l'été
enfin pour le mois de juillet
oui mais elle aura pu être photographe
et tu t'es dit tiens je veux faire
et donc tout est parti de là
j'ai beaucoup aimé faire ces photos
je me suis trouvée jolie
j'ai trouvé ça marrant
j'ai ouvert un blog
un blog amateur
mais toujours rien de porno
toujours des photos un peu sympas
sexy
ouais dans mon bain
sous vêtements
et tu sais que l'orthopère
il fait ça aussi
ouais
un blog en maillot de bain
dans sa baignoire
avec de la mouche
spartacus
bref
bon pardon
ça sent au gymnase
alors
ça sent le dalk
tiens mange un truc
tu ferais mieux ta gueule
essaye de passer ce qui m'a joué
dans ta tête
donc tu fais un kilalondrier
voilà et en fait
j'ai eu les premiers contacts
en fait j'ai eu un photographe
qui m'a contacté
j'ai eu de la chance
en fait c'est à la fois de la chance
et le fait de réfléchir aux choses
le mec était sérieux
il a pas essayé de me niquer
il m'a payé
enfin tout était pro
donc première expérience de photo
bien
puis j'ai fait les salons
de l'érotisme
en tant qu'invité
alors au départ
en fait j'ai été faire une visite
sur un salon
parce qu'il y avait une fille
que je connaissais
via des blogs
elle me dit
vas-y viens me rendre visite
et tout
j'ai fait ok
allons voir le salon
érotique
en quelle année ça ?
en 2007
on y était alors
trop bien ça
c'était là
ouais
vous étiez fait virer
c'était sur le début
de l'année 2007 ça
donc à peu près
et ça m'a plu
et en fait la fille me dit
reste avec moi
et elle faisait des photos
de topless ou nues
avec les gens
et les gens repartaient
avec la photo en fait
imprimée directement
et le mec gardait une copie
quand même
ouais c'est ça
en fait il repartait
avec la photo imprimée
et tout
donc elle m'a dit
vas-y reste avec moi
je l'ai fait
j'ai fait mon premier strip
sur un salon devant 300 personnes
alors je m'étais jamais mis à poil
comme ça
parce que le mec il y avait
t'as qu'un manier
en tant qu'un manier
mais ouais en fait
elle me dit
viens avec moi
j'ai un show sur le bar
et tout
monte
je suis là
ok ouais
t'avais vu un peu alors avant
non même pas
allez on strip
c'est pas ce qui m'est passé
par la tête
je ne sais pas
je dois être malade
à cette époque
mais je le suis encore
et voilà
et en fait
Dorcel puis Haute Vidéo
en fait
m'ont proposé
de la figuration
sur deux films
et ouais
on peut faire de la figuration
ouais alors ça
c'est une bonne question
c'est eux qui t'ont contacté
ouais via les blogs
en fait souvent
ils cherchent des filles comme ça
enfin
qui peuvent faire du sexy
sans forcément faire du porno
N'est-ce qu'elle
qui fait du
qui est venu ici
N'est-ce qu'elle
elle fait de la figuration
dans les films aussi
alors
elle est plus dans la présentation
sur Dorcel
ouais mais elle a fait
des figuration
sur notamment
c'est quoi exactement
faire de la figuration
une question
qui sont derrière
comme un film classique
est-ce que c'est
les passants par exemple
non mais le premier
par exemple pour Dorcel
c'était à la base
le film c'est un camp
de filles militaires
et tout
donc ils avaient besoin
d'un peu plus de filles
ça faisait un peu vide
c'est le camp des mille louis
donc elles sont là
donc en fait
voilà ils en ont demandé
ils en étaient une dizaine
genre on courait
à un moment donné
dans le sable
des trucs comme ça
en fait c'est juste pour
habiller
et le deuxième film
c'était sur un camp de majorette
et ils avaient besoin
genre on était 30 majorette quoi
mais habillé
ah j'ai fait la majorette
tu sais faire
tu fais la majorette
c'est cool
on fait des trucs vite fait
parce que forcément
toutes les filles savent pas
je serais curieux
de voir cette scène là quand même
ouais moi aussi
t'as dit que t'as 30 filles
laissé un à l'air
non non habillé
on te dit
ah mais on est habillé
vraiment les deux premiers
mes deux premiers films porno
j'étais habillée
c'est étrange
et en fait sur le film de Dorcel
j'ai demandé à rester
pendant la scène hard
pour pouvoir voir
comment ça se passait
et vu que c'est un Dorcel
faut dire ce qu'il y a
ça donne une belle image
c'est quand même pas un truc
ah voilà
il y a des trucs
une belle lumière
exactement
donc c'était Tony Carrera
l'acteur
qui respecte beaucoup les filles
la fille était magnifique
j'ai fait
putain pourquoi pas moi
c'était qui
je sais plus
c'était une hongroise
mais je sais plus
et pareil
le film d'autres vidéos
c'est pareil
c'est une équipe
pourquoi pas moi
je commençais déjà
à faire du charme
à faire du strip
à me poser la question
et c'est vrai que de voir
ce genre de choses
si j'avais vu un truc à match
je pense que je me serais
barré en con
là c'était super respectueux
les équipes étaient cool
sur le tournage des majorettes
on bouffait des barbecues
le soir
c'était très bon enfant
et j'ai pris mon temps
et j'ai décidé de faire
ma première scène
et je la faisais
en mai 2008
donc c'est vraiment
un petit chemin
chez Dorcel ?
non non
pour Christian Laville
c'est un film Canal Plus
ok
donc c'est vraiment
venu petit à petit
je me suis pas réveillée
un matin
tiens je vais aller faire
ma première scène porno
allons-y quoi
c'est ce qui arrive souvent
oui c'est ce qui arrive
alors ton père
non mais alors ton père
s'est dit par contre
pourquoi pas moi
à chaque fois qu'il regarde
un film d'Orcel aussi
ça serait des parties
chez Truffaut
pour s'acheter un hamster
la bâche
je ne réponds plus
non mais ça représente
quand même un pas
ce que passer
même du strip
à ça
avant tu avais
un projet de carrière
tu étais en études
non du tout
j'avais arrêté mes études
j'étais dans la vente
j'avais un CDI
quand tout ça
même avant
que je commence vraiment
le porno
j'ai décidé de tout arrêter
et de me consacrer à ça
en fait
d'accord
je ne sais pas
ça me plaisait
puis c'est vrai qu'on est libre
on travaille quand même
avec qui on veut
comme on veut
moi je veux dire
un acteur ne me plaît pas
je peux tout simplement
dire non
ça ne me plaît pas le prix
je dis non
on est très bien traité
franchement la plupart du temps
enfin si on réfléchit
un minimum
et qu'on se renseigne
je n'ai pas eu
beaucoup de problèmes
en 5 ans de carrière
franchement
c'est loin d'être
l'image gloire
c'est parce que
tu as travaillé tout de suite
dans les milieux professionnels
oui
oui mais c'est un choix après
moi ce qui fait
que j'ai eu très peu
de mauvaises expériences
je n'ai jamais eu
des mecs cradingues
j'ai toujours eu
les gens ont toujours
bossé avec des tests
j'ai toujours été payée
un prix correct
par rapport à ce que je fais
parce qu'à un moment donné
on vend notre image
parce qu'il y en a
par des acteurs
on ne se plaigne pas
crois-moi
sauf qu'au bout d'un moment
mon image avait été diffusée
pendant 15 ans sur internet
j'ai le droit de réclamer
un petit peu d'argent je pense
au niveau des droits à l'image
justement ça se passe
ça marche comment ça
t'as une date limitée ?
ça tombe dans le même public
non mais
c'est la première diffusion
en France c'est très difficile
c'est pas ça
t'as différents types de contrats
je sais pas si tu veux
qu'on en parle ou pas
en fait la plupart du temps
il faut dire ce qu'on travaille
plutôt aux droits à l'image
à l'heure actuelle
donc on n'a pas forcément
de contrat de travail
parce que le monde du porno
est très mis de côté
au niveau légal
et des gens
pour certaines boîtes
vont vouloir nous déclarer
vont payer toutes les taxes
de droits audiovisuels
et autres
enfin tu sais
de taxes pour pouvoir
monter un film
sauf que le jour
où ils leur demandent
excusez-moi
je pourrais avoir un peu d'aide
pour monter mon film
maintenant c'est du porno
mais vous n'avez pas le droit
d'avoir d'agent non plus
on n'a pas le droit non plus
en fait pour un même film
je peux être considérée
même comme une actrice d'un côté
avec une fiche de paye
et autre
et en même temps
si j'ai un agent
je deviens une pute
alors à un moment donné
je m'en fous
mais juste dites-moi
ce que je suis
à un moment donné
j'aimerais pas bien
ne pas être les deux à la fois
tu vois
mais quand tu bosses du coup
à l'étranger
comment ça se passe ?
alors à l'étranger
on a le droit à un agent
mais c'est pareil
dans ce cas-là
je peux pas avoir une fiche de paye
vraiment à l'étranger
donc ça se passe plutôt
en cash
toujours les messieurs des impôts
ils nous connaissent
inquiétent pas
ils nous aident bien
bonsoir
mais par contre
on a le droit à un agent
et c'est vraiment différent
c'est plus professionnisé
là-bas je trouve
mais tu parles des Etats-Unis
ou de l'Europe aussi ?
Budapest
qui est la capitale du porno
c'est plus cadré
je parle plutôt au niveau
du distributeur
il a un droit
sur le film
dans lequel t'as joué
à vie ?
ouais
enfin
normalement
on a un contrat réel
il y a une date limite
et un contrat à vie
c'est pas légal
un contrat à vie
et même
parce qu'il y a beaucoup de filles
qui
quand elles signent un contrat
se retrouvent sur des sites
qu'elles ont pas envie
faut savoir qu'on a toujours
le droit de demander à retirer
puisque le nom de droit à l'image
reste quand même
même si on a signé un papier
on a toujours le droit
en fait de revenir en arrière
et de demander
avec des courriers spécifiques
et tout
à ce que les vidéos
soient enlevées
mais ça arrive ça ?
qu'il y a des actrices
qui aient fait ça longtemps
connues
longtemps non pas trop
longtemps non
t'en as une qui a eu un procès
il y a pas très longtemps
c'est quand même des filles
à un moment donné
qui ont fait juste 3-4 scènes
et qui finalement
se rendent compte
qu'avec la famille
parce que les gens
ne se rendent pas compte
qu'une seule scène
peut suffire quoi
ah bah oui
il suffit que toute la famille
tombe de suite
non mais ça reste à vie
en plus une seule scène
peut être vendue
à un DVD
un magazine
une chaîne télé
et un site
donc en fait
en plus tu vas retrouver
assez rapidement
sur les sites gratuits
les gens réfléchissent
vraiment pas assez
les mecs comme les filles
comme quoi ça reste
donc oui c'est bien beau
de s'amuser devant une caméra
mais à un moment donné
faites gaffe quoi
mais est-ce qu'on voit
énormément de trucs amateurs
on en parlait tout à l'heure
c'est
enfin en tout cas
sur les sites
je pense que c'est
quasiment la première
le premier type de contenu
en fait
les trucs amateurs
oui puisque c'est déposé
directement
donc c'est plus facile
à les avoir quoi
mais moi je suis pas
contre le style amateur
c'est ce que je disais
c'est plutôt les conditions
de tournage amateur
qui moi même
me donnent envie de vomir
c'est à dire en fait
qu'est-ce qu'on parle là ?
quand on paye une fille
50 euros
pour se taper 6 mecs
quand les tests
ils s'en foutent des tests
quand c'est vraiment
dans un truc un peu
un peu glauque
qu'on est là
la fille allez
tu vas te faire baiser
maintenant
t'es contente
petite chienne
mais c'est fait
dans un côté glauque
c'est vraiment
ouais
j'imagine que t'as dû
en recevoir des propositions
comme ça
une fois que t'as commencé
à tourner tes premiers films
t'as dû être contactée aussi
par d'autres boîtes
que des boîtes
ouais ouais
j'en ai quelques-unes
mais quand ça ne me correspondait pas
j'ai tout simplement
après il y en a plein
qui vont de toute façon
bien capter ma façon de voir
et qui ne m'ont jamais demandé
alors on va tourner
dans un parking là
c'est le cinquième sous-sol
de chez Mammouth
on va chez Carouf
on va éviter Angel
je pense sur ce coup là
non
donc mai 2008
première
première celle
et puis après
ça s'enchaîne vite ?
ça s'enchaîne assez vite
pas mal de tournages en France
beaucoup de tournages
des gros films
des magazines
première couve de magazine
un outdoor
ça s'enchaîne très vite
un outdoor ?
un outdoor
mais en plus ça a recommencé
voilà le outdoor
parce que c'était le truc
qui avait arrêté
en fait ils l'ont fait juste
pour les 20 ans
la dernière
en fait j'ai eu le meilleur starlet
et la dernière
c'était Clara Morgan
donc j'avoue
j'étais très contente
quand je l'ai eu
je me la suis payetée
deux secondes
maman
c'est quoi ?
j'ai eu le haut dedans
donc ouais
non non
c'est comme ça
à ta maman
maman j'ai eu le haut dedans
bah ça
c'est meilleur starlet
aux Etats-Unis
c'est vrai qu'on reçoit des prix
pour meilleure pipe
ou meilleure scène anal
bon je me serais pas vue
voir ma mère
maman tu sais quoi
j'ai eu le meilleur
scène anal
c'est génial
j'ai remporté le trophée
à la maison
avec le truc au dessus
de la cheminée
en plus c'était avec
l'orthopère
tout de suite
meilleur starlet
ça passe au niveau
des oreilles de ta mère
tu vois
le starlet
enfin quand tu dis starlet
en gros c'est le meilleur espoir
en gros il pariait sur moi
espoir féminin
ouais
c'est ça
après j'ai eu une
star formeuse
là c'est une bite dans une main
j'ai hésité à l'installer chez moi
et puis en fait
c'est ça la photo du trophée
l'hôte d'or c'est un ange
c'est un ange d'accord
mais en fait j'ai eu un autre prix
et en fait c'est une bite
et c'est une main qui tient une bite
dans la main
c'est pas mal
c'est explicatif
c'est moins pratique
pour mettre sur sa cheminée
bah c'est rester quand même
dans mon salon
bah écoute
c'est mes deux prix
voilà
il faut en être fier
ça c'est en quelle année
l'hôte d'or
ah oui donc c'était rapide quoi
ouais enfin
au bout d'un an et demi quoi
et t'avais fait combien de films moi ?
je sais pas
là je sais à peu près
le nombre de scènes
que j'ai pu faire en 5 ans
mais après
j'ai fait le calcul
et t'as fait combien de scènes en 5 ans ?
j'en suis un peu plus de 300 scènes
300 d'accord
t'as fait combien de scènes par film ?
4, 5 scènes ?
ça fait quand même pas mal de scènes
non ça dépend
il y a des films
où tu vas en faire qu'une
ouais voilà
il y a des fois
tu en fais qu'une
des fois tu vas en faire
tu vas en faire 5
après il y a plein de scènes
il y a des scènes juste de bloodjob
entre guillemets
mais tout ça sort
donc en fait
ouais j'en suis environ 300 scènes
c'est 5-6 scènes par mois quoi
c'est pas énorme
il y a des périodes
où j'en faisais 30 par mois
et puis il y a des périodes
30 par mois ?
ouais ouais c'est déjà rien
tous les jours quoi
non même journée
non mais il y a des scènes
c'est très cool
tu peux en faire 2 dans la journée
alors faut assumer derrière
je peux dire le mois d'après
je fais bon écoute
je vais reposer mon cul
et euh
m'attre au frais
quand tu parles de scènes
c'est la scène réussie
c'est à dire qu'il y a quand même
les tentatives avant
il y a très peu de tentatives
en général
mais moi t'es dans le circuit amateur
c'est pour ça
c'est le scènes numéro 1
quoi que ma première scène
a été ratée
le mec ne bandait pas
ah bah merde
et là je peux te dire
quand c'est ta première scène
tu fais bon bah
je dois vraiment pas être touée
je vais peut-être devenir bonne sœur
je pense que c'est psychologique
non non parce que lui
c'est un acteur pro
mais ça arrive parfois
est-ce qu'il y a pas de
est-ce que bon
depuis quoi ?
le Viagra c'est quoi ?
15 ans un truc comme ça maintenant ?
non alors très sincèrement
les gens prennent le Viagra
très sincèrement rarement
la plupart des acteurs font sans
après effectivement
quand vraiment il y a des pannes
mais genre pousser
non parce que les mecs n'aiment pas
parce qu'en fait
il faut savoir quand même
que quand tu prends un Viagra
ou autre produit
souvent ça retarde
et ça retarde l'éjaculation
et quand on te dit
bon alors c'est bon
on passe à l'éjac ?
ouais s'il faut attendre une heure
c'est chiant
bon bah écoute
j'en ai pour 3h
attends j'arrive
donc ça pose aussi problème
à ce niveau là
donc souvent les mecs évitent
sauf quand il y a vraiment
des grosses pannes
parfois ça arrive
peut-être plus aux Etats-Unis
ils ont tendance
parce qu'ils s'arrêtent aussi
sur le physique
en France on va d'abord
s'arrêter sur le côté performance
aux Etats-Unis
ils ont besoin de beaux mecs
super grands
baraques
alors tu peux pas tout avoir
tu peux pas avoir des mecs grands
beaux musclés
équibandes
voilà
attends
leur tombe est
par exemple
et encore tu ne connais pas
son pseudo
dans le milieu
c'est ça
la poutre du 12ème
j'ai regardé
sur ton site
tu as un peu joué
tous les rôles
maîtresse
bonne soeur
tu as été bonne soeur
j'ai vu ça
j'ai remarqué plus
mais elle est déguisée
en bonne soeur
non mais le pire
c'est que c'était pas
la bonne soeur sexy
non non
de base c'était la vraie robe
de bonne soeur
de nonne
très peu maquillée
pour vraiment genre
juste enlever
tu vois
ça c'est très
européen latin en fait
alors c'était tourné
aux Etats-Unis
à San Francisco
c'est pour King
et je me retrouvais
suspendue avec du bondage
alors je peux te dire
c'est que la bonne soeur
a mal fini
la bonne soeur a mal fini
sûrement ouais
je me suis retrouvée
suspendue et tout
c'est une grande première
j'ai tout fait
j'ai fait la voie d'at
l'infirmière
la femme de ménage
je suis passée
du plus gros diplôme
t'as quoi comme aspirateur
pour la femme de ménage ?
c'est ça
non mais ouais
j'ai vraiment tout fait
c'est assez marrant d'ailleurs
est-ce que t'as fait
l'hôtesse de l'air ?
ah non
mais j'ai la fille du père Noël
s'il te plaît
est-ce que t'as fait
caissière chez Franprix ?
attends
genre client suivant
j'ai pas fait la question
je suis désolée
est-ce que le père Noël
jouait dans le film ?
ce film je crois existe
oui oui
mon père jouait dans le film
question suivante ?
on a été où ?
on a été
au père Noël
on était à 2009
alors je suppose
que les hautes d'or
une fois que t'as le haut d'or
ça appelle encore plus
non ?
ah non
en fait ça a été le contraire
on a plus voulu de moi en France
on m'avait vu partout
donc le truc c'est qu'on
voulait plus de moi
j'étais dans les magazines
dans tous les films
on s'est dit
on a déjà l'air gentil
mais Angel on la voit trop
donc en fait
à ce moment là
j'avais deux choix
soit je restais en France
mais je bossais peut-être moins
soit je partais à l'étranger
j'ai pris le truc
de bouger mon cul à Budapest
à Budapest
d'accord
parce que c'est la capitale
tu nous disais du X
c'est notamment la capitale du X
et c'est vrai que l'avantage
tu y vas
tu peux tester un petit peu
des productions étrangères
et après j'ai continué
j'ai tourné au Portugal
en Espagne
en Angleterre
en Grèce
en Crète
mais si t'as pas d'agent
comment ça se passe ?
les mecs te contactent directement ?
rarement à l'étranger
moi ils ont fini par me contacter
parce qu'ils me connaissaient déjà
et que j'avais déjà bossé avec eux
donc ils me passaient directement par moi
est-ce qu'ils savaient que j'étais pro
et tout
mais c'est vrai qu'ils ont ce truc là
à l'étranger
où ils se disent
ok si on prend une fille
par une agence
il y a moyen d'être
qu'elle nous plante
et qu'elle nous fasse de la merde
ou alors ils vont être protégés
quelqu'un nous dit
Budapest
il paraît que ça envoie du très lourd
pourquoi ?
mais pas forcément
enfin moi ça m'a pas choqué
enfin s'ils parlent du sexe
sexe
pas vraiment
j'imagine
après effectivement
il y a beaucoup de choses
qui s'y tournent
c'est surtout ça
c'est un peu comme les Etats-Unis
ils ont du plus soft
au plus hard en fait
mais moi quand je suis partie
aux Etats-Unis
je pensais que j'allais pas tenir mes scènes
et en fait
ça se passe super
ils savent ce qu'ils veulent
donc ils tournent très vite
mais est-ce qu'à Budapest
ils ont une sorte de
Hollywood du sexe un peu
enfin une sorte de zone
il a raison
parce qu'en fait
les pays vont là-bas
pour enregistrer des films
c'est ça
mais dans d'autres conditions
en fait c'est surtout que les filles
il y a beaucoup de filles de l'Est
qui vont directement là-bas
elles sont moins chères
faut dire ce qui est
même une make-up
va forcément coûter moins cher
admettons à Budapest
qu'en France
ils ont
pardon
je traduis pour nos auditeurs
ils ont des studios
des vrais studios de tournage
c'est vrai qu'ils louent un appartement
même à la journée
va coûter moins cher
que je louer un appartement à Paris
pour la journée
t'es obligé de le nettoyer à la fin ?
moi non
les mecs ils le louent
il y en a qui demandent
si ils demandent
partenaire
c'est ça
que ce soit pas nettoyé
mais c'est vrai que ça fait un peu
la petite capitale
si il y a un bouc aqué
sur du tapis persan
ça va être un peu dur
attention
en même temps ça peut le rendre soyeux
la lingette bébé
qu'est-ce que t'es en train de regarder ?
tu regardes tous les films ?
j'étais très impressionné
par Popo l'emploi
ouais
en fait
juste par curiosité
le scénar c'était quoi ?
bah en fait c'était une agence d'emploi
une agence d'emploi en fait
et qui envoyait
bah moi j'étais par exemple une femme de ménage
et on envoyait des gens
là où
là où t'as été femme de ménage
c'est là où j'ai
bah oui c'est moi là
tu sais pas ?
ouais j'ai repéré
voilà
entre les deux personnes
c'est ça
entre les...
est-ce que t'as joué dans une parodie ?
parce que nous on aime bien
bah
Baise avec les stars
c'est une parodie de
chante de danse avec les stars
voilà
et c'est qui la star ?
bah en fait c'est plus
c'est genre
enfin voilà
après il y a eu Top Sex aussi
truc de Top Chef
ou Agence ImoX ?
Agence ImoX
on a fait La Vérité Si Je Bande
ah pas mal comme titre
Cinemax
c'est aussi une parodie de base
ma prof n'a pas de culotte ?
non ça c'est juste un
je crois que c'était juste un titre comme ça
c'est toi la prof ?
j'étais une des profs
ouais j'ai fait prof aussi tu vois
t'as tout fait ?
ah mais franchement
je voulais te faire un questionnaire
sur tous les métiers que t'avais fait
puis j'ai pas eu le temps de le préparer
non mais ça peut être bien sur un CV finalement
vous avez fait quoi ?
alors écoute
j'ai fait femme de ménage
avocate
fille du père noël
Alice au pays du merveille
présidente de la république
assistante commerciale
et caissière en même temps
c'est une question
est-ce que les actrices
porno ont un CV ?
bah j'ai bossé avant
donc oui
oui enfin je veux dire
en fait non mais faut transformer
ses expériences
moi j'ai voilà
actrice ?
bah déjà non mais même
enfin faut qu'il faut
la communication
etc
enfin tu le transformes en fait
la gestion
des blogs
des sites
tu le transformes autrement
il y a ce mec baddiller
qui nous dit
le plus dur est derrière toi
non non
ça va continuer
et ton expérience américaine ?
ouais
c'était trop bien
parce que j'ai découvert
plein d'émissions
ah oui
mais est-ce que les Etats-Unis
c'est un peu une consécration
dans une carrière
ou pas du tout ?
enfin pas vraiment une consécration
mais c'était un but
à un moment donné
en fait quand j'ai commencé
je voulais vraiment réussir
réussir en France
puis en Europe
et je m'étais dit
j'aimerais bien partir
c'est pas une consécration en soi
mais parce qu'on peut
toutes partir
dans un sens
je veux dire réussir en Hollywood
ou je sais pas
c'est peut-être idiot
non mais ouais
j'étais vraiment contente
parce que quand je suis partie
forcément tu sais pas
si tu vas bosser ou pas
j'ai plutôt bien bossé
on m'a mis sur des bons trucs
et tout
des bons projets
j'avais réalisé mon fantasme
donc
est-ce qu'il y a une vision américaine ?
c'est quoi ton fantasme ?
alors ton père
il s'est pas posé les bonnes questions
elle t'a dit qu'elle a réalisé son fantasme
à la base c'était tourné avec Katsuni
ah l'autre copine
c'est ça
et c'était vraiment mon fantasme
mais un jour en fait
je devais pas bosser
mon agent me dit
oui
j'ai une fille qui m'a lâché
est-ce que tu peux travailler ?
oui
une scène lesbienne
ok
elle me fait
je t'envoie les infos
et là
et là je vois mon texto
et je fais
c'est une lesbienne
et Katsuni
oh
oh putain
oui
j'y vais
mes affaires
la meuf
elle est trop stressée
je prends une douche
et tout
j'étais là
putain
faut que j'ai toutes mes affaires
et en plus elle est super cool
c'était une super scène
à la fin elle m'a dit un truc
et je me suis dit
je peux mourir
elle t'a dit quoi ?
elle m'a dit que j'étais une bonne lécheuse
et donc quand Katsuni te dit ça
t'as juste été là
je vais mourir
c'est un compliment
c'est ça
donc c'était génial
mais c'est mieux payé aussi aux Etats-Unis non ?
ouais
c'est mieux payé
et c'est aussi
tu bosses plus régulièrement en fait
tu peux facilement bosser
2-3 fins par semaine dans ce cas là
ouais mais ça c'est valable pour tout le boulot en fait
le travail est beaucoup plus valorisé là-bas quand même
par rapport à en France
parce que peu importe le boulot
le truc c'est de réussir là-bas
aux Etats-Unis même
peu importe comment
c'est le temps que tu te fais de la tulle
ouais
et tu gagnes du cognon vraiment pour ton travail
t'as une force de travail qui est
ça te motive aussi à bosser bien
et à vouloir plus
parce que bon
bah c'est clair
ici tu bosses
quand tu te fais 1000 ou 1500 dollars à la journée
t'es là
bon Alain
un petit smic à la journée
bonjour
bah t'as envie de bosser plus quoi
il y a un smic dans le porno
non
enfin
certains
bah justement aux Etats-Unis
t'en as qui doivent pas accepter en dessous
non mais voilà
aux Etats-Unis
ton agent quand il va te prendre
il va te dire
de toute façon tu vas pas bosser en dessous
d'un certain
un certain tarot
parce que sinon
tu détruis le business en fait
à vouloir être trop bas
et en France non
et malheureusement
les filles elles comprennent pas
qu'à vouloir trop baisser
pour avoir une scène supplémentaire
genre oui
alors moi je vais prendre 50 euros de moins
comme ça je vais prendre la scène
oui mais toi tu prends 50 euros de moins
l'autre elle en prend 100 de moins
et l'autre elle en prend 150 de moins
et au bout d'un moment
on se retrouve à faire une scène gangbang
avec 10 mecs à 150 euros quoi
et quand toi t'arrives avec ton tarif
tu dis oui mais bon moi je bosse
c'est mon travail à plein temps
oui mais l'autre elle me le fait pour
bah vas-y
il y a des syndicats pro aux Etats-Unis
qui représentent tous les acteurs et les actrices ou pas ?
enfin c'est pas des syndicats
mais ils se sont regroupés
les agents etc
se sont regroupés effectivement
notamment quand il y a eu la loi
pour le préservatif
qui était passée en Californie
ils s'étaient réunis ensemble et tout
oui c'est vrai
il n'y a pas si longtemps que ça en plus
non non l'année dernière
niveau tarif
j'ai une question con peut-être
mais ça varie en fonction
du nombre de partenaires par exemple ?
ouais plus la scène est arme
plus tu prends cher
d'accord
une double va coûter plus cher
plus tu prends cher
alors c'est quoi les prix
dans le pornôme ?
parce que c'est vrai qu'on parle de prix
on n'osait jamais dire en fait
c'est pas une question
je pense que ça dépend de ton nom
c'est une question de cabout ?
non mais comme je disais
aux Etats-Unis
le minimum d'une scène
ça va être dans les 1000 dollars
jusqu'à 1500 dollars
ça c'est pour une simple
simple vaginale
simple
en France on est quand même
un peu plus bas
moi je me cache pas
je l'ai déjà dit dans des interviews
mes scènes tournaient autour
de 500 euros la scène
selon après voilà
augmenter
selon la difficulté
etc donc
est-ce que la difficulté
ça peut être aussi
en fonction de la taille du partenaire ?
non
d'accord
il y a difficulté
maintenant il faut voir
ces 500 euros
alors oui c'est vite gagné
en une journée
mais je ne bosse pas
tous les jours non plus
il y a des mois
où tu fais zéro
donc il va falloir équilibrer
avec le mois
où tu en fais 10 000
à un moment donné
c'est pas sur tous les mois
comme ça
est-ce que tu ne commences pas
non plus à faire tout de suite
des scènes super hard
j'imagine ?
j'ai commencé par de la nulle
avec la première scène
c'est pas forcément
je ne sais pas
ça dépend maintenant
plus ça va
plus le hard
je trouve
a des frontières
qui commencent à s'étendre
moi je suis devenue
par la suite
une performeuse
mais c'est vrai
que je fais des trucs
et les gens me disent
t'en fais quand ?
t'es plus souvent
des doubles annales
non mais quand des les gars
c'est pas un truc
que je fais tous les matins
en petit déj quoi
genre je prends un escouic
et j'y vais quoi
c'est ça
t'as des préparations ?
et puis une double annale
déjà un pour la santé
c'est pas bon de faire ça
tout le temps
je confirme
attends
Béhmo tu confirmes
la bonne annale ?
je m'enviens
d'un point de vue
strictement médical
ah d'accord
tu me rassures
ce qu'on raconte
bien sûr
je veux dire
au delà de tout ce qui est produit
type vaseline ou autre
je veux dire
t'as une vraie
mode de beurre
paysan breton
partenaire viciel
je prends que du bio les gars
et nutella aussi
je prends que du bio
la courgette bio c'est bon
ne serait-ce que pour la souplesse
ou des trucs comme ça
la souplesse
c'est pas très naturel
on l'est ou on l'est pas
j'ai envie de te dire
tu deviens pas souple avec le porno
il y a souple et souple
il y a souple et il y a Katsuni
qui est contors
oui mais parce qu'elle est souple
oui mais elle est souple de base
enfin c'est pas le porno
qui l'a fait devenir souple
non mais
elle tweet assez souvent
ses exercices de yoga
oui mais parce que voilà
pour entretenir tout ça
c'est ça que je te demande
tu t'es mise à
pour ça
je fais moins de
plus ça va
moins je fais de sport
c'est ignoble
j'ai plus le temps
plus ça va
moi je fais de sport
je marche dans le métro
peut-être pas mal
des fois c'est sportif
c'est ça
il fallait pas parler de beurre
il y a des gens qui commencent
à parler de Grosselle
sur le chat
oh non après ça gratte
après on va parler de Cunhaman
non mais après ça gratte
oui
tiens juste une petite pause
dans cette interview
parce qu'on a une habitude ici
c'est d'analyser le compte Twitter
de nos invités
ah
tweet tweet tweet
attention
j'en raconte de la merde
putain sur mon tweet
oui mais tu le raconte
enfin des fois pas que de la merde
mais des fois de la merde
les gens n'en racontent pas assez
généralement les meilleurs invités
c'est ceux qui tweetent
en étant complètement bourrés
qui oublient qu'ils ont posté ça
donc des fois dans la timeline
ça m'est arrivé ouais
putain j'en suis
non je vais arrêter
je vais t'en donner quelques-uns
toi tu n'as pas rencontré
McTyson
non
ah oui c'est vrai
parce que
c'est qu'elle s'est fait
elle a raconté avec Maggie
elle a failli lui foutre
elle s'est retrouvée
il y a deux anecdotes
qu'elle s'est retrouvée
en prison au Mexique
ah oui c'était bon
déguisée en pute
d'après elle qui l'a dit
tu nous rates
t'as peut-être des anecdotes
dans le style non ?
moi c'est Sean Paul
qui m'a foutu la main au cul
quand on était chez Skyrock
ouais
ah Sean Paul
c'est ça
tu rigoles mais quand on t'appelle
et qu'on te dit écoute
le mec il est à la radio
il veut te voir maintenant
parce qu'il a vu une photo
de nous dans les couloirs
tu fais bah écoute
tu te la pètes trois secondes
tu fais
c'est lui qui veut me voir
j'arrive
et après tu y vas
c'est un gros canard
non très gentil
très gentil
mais la main au cul quoi
ouais mais c'était marrant
en même temps on a fini en soutif
et en string devant lui
ah d'accord
et ensuite ?
et ensuite il s'est rien passé
non vraiment
alors revenons sur ton Twitter
mon Twitter
j'aime bien
j'aime bien les Twitter
alors par exemple
il n'y a pas si longtemps
que c'est arrivé de deux fois
j'ai noté
apparemment tu aimes bien
recevoir les gens
qui sonnent à ta porte
en petite tenue
ah ah ah
t'as vu de me sonner maintenant
il y a quelques temps
attention au drone
c'était un livreur apparemment
qui a été un peu gêné
et l'autre fois c'était
le monsieur de l'INSEE
qui donc a dû venir
faire un recensement
le 20 novembre
ouais mais en fait
le monsieur de l'INSEE
j'étais encore dans mon lit
donc j'étais avec
un petit short
un débardeur de nuit
tu sais le tout
le mec il vient sonner
donc je vais ouvrir
et donc je réponds
aux questions de l'INSEE
en petite tenue comme ça
salut
donc je leur ai dit
bon bah écoutez
voilà
et tu as demandé ton boulot
bah oui
est-ce que genre l'INSEE
généralement il te demande
des
non parce qu'en fait
comme c'était pas pour
enfin voilà
je lui ai dit non
mais là c'est pas vraiment
un chemin
enfin j'ai
il a vu le award
avec la bite
avec la main
sur un chemin
et hier
c'était hier
le petit livreur de pizza
en fait j'étais en short
chez moi
les petits shorts
j'adore ces trucs là
et puis j'avais une veste
mais un peu ouverte
tu vois
les sweats
et rien en dessous
c'est vrai
bah j'étais qu'en soutif
en dessous
putain j'allais bosser
chez Dominos
pizza
ok
mais c'est vrai
ça fait vraiment
première scène d'intro de film
je me suis fait livrer
comme ça du jap
en 18 minutes
grâce à ça
le mec il se bat
pour aller le livrer
c'est chez Angèle Summers
le mec je l'appelle
il est en bas de chez moi
il me dit 40 minutes
je me dis putain
vous êtes en bas de l'immeuble
quoi les gars
il me fait oui
mais il y a beaucoup de monde
je me dis écoutez
vous me livrez vite
je vous offre un DVD
il savait pas de quoi
18 minutes
ils ont eu deux magazines
un pour le livreur
et un pour le mec du jap
et le mec il regarde le magazine
le gars il regarde
il fait
mais c'est vous
c'est vous
oui je peux en avoir un
ouais vas-y t'es gentil
ils nous ont foutu des trucs en plus
bon bah le problème c'est que maintenant
le gars il a mon nom
mon prénom
mon adresse
mes codes
je suis dans la merde
tous les soirs
j'entends gratter derrière ma porte
ça c'est leur copain
et t'entends wasabi
ça sert la margaret
tous les soirs
sur le palier
le 16 novembre apparemment
tu étais dans les transports en commun
et il y aurait eu
deux adolescents
qui t'avaient reconnu
je la connais
non mais c'était trop mignon
ils arrivent pas à remettre le nom
comment t'appelles
j'étais pas maquillée
pas coiffée
genre le gros pull jusque là
et je vois ça
les petits jeunes sont là
regarde regarde
mais si c'est elle
et en fait j'avais mes écouteurs
donc j'ai coupé la musique
mais j'ai gardé les écouteurs
ah t'as feinté
et j'ai regardé en fait
je l'ai regardé
c'est à mais si
il fait attends faut que je retourne
mais je sais plus son nom
je sais plus son nom
j'ai rendu une recherche
entre Jess Summers
c'est Brigitte Larrey
tu n'étais pas une carte de visite
Brigitte Larrey
non mais oh
je l'aime beaucoup
mais quand même
et en fait au bout d'un moment
ils ont réussi à trouver
des photos de moi
et j'ai vu sur le téléphone
que c'était bel et bien moi
c'est Julia Chanel
c'était trop
c'était mis
et en partant
tu leur as dit quoi
rien
ils sont descendus
ils m'ont regardé
tout souri
j'ai rigolé
non mais si
je leur ai souri
mais on me reconnait
assez souvent
et ça a toujours été
bon enfant
et jamais jamais eu d'insulte
donc pour l'instant
c'est pas le gros louard
non pour l'instant non
croissons les louards
mais bon c'est dans une cave
avec cinq mecs
alors des inconvénients
liés à ton travail
apparemment c'était le 23 novembre
tu tweets
non mais j'en peux plus
de voir s'afficher automatiquement
des culs des chattes
et des bites
et autres dans ma timeline
de mon matin
c'est vrai
c'est forcément
c'est lié à ce que tu suis
mais en fait tu sais
avec le nouveau Twitter
les photos s'affichent maintenant
automatiquement
oui c'est vrai
et moi je suivais pas mal
de choses porno
mais plus parce qu'ils me suivent
et que c'est la promo
mais j'ouvrais jamais leurs photos
et là dès le matin
surtout les américains
quand tu te lèves
c'est au moment où ils se couchent
et ils tweetent tous
et le matin je me lève
et je vois des culs des gâtés
des doubles
j'ai un fan par exemple
il est gay
il est super cool
mais par contre
j'ai que des pénétrations annales
dès le matin
comme ça et tout
une petite double
tiens une éjac faciale
j'en pouvais plus
j'en ai viré plein là
je suis pas choquée
mais j'en pouvais plus
je crois que tu peux cacher
les photos par défaut sinon
et quand t'es trop curieuse
de savoir
tu cliques dessus
et ça s'affiche
ouais parce que
et puis ça va
tu te fais que tricard
moi dans le métro je suis morte quoi
ah oui bah
ça m'est arrivé de me faire griller aussi
je me fais passer pour une grosse perverse
mais qui c'est
qui est-ce qu'elle regarde
le 27 novembre
alors ça c'est une question
qui tient plus à ton téléphone
apparemment tu as un problème
pour enlever le clic
quand tu prends les photos
putain ça me gaffe
alors la question c'est
pourquoi est-ce que tu ne veux pas
qu'il y ait de clic
parce que ça m'énière
parce que des fois en fait
tu sais
je prends beaucoup
de photos de ma gueule
un peu partout
et là t'es là
clic
clac
enchantée
t'essayes de faire discret
là
petite photo
et clic
salut
donc en fait
j'ai trouvé une application
où il n'y a pas le clic du téléphone
et ça me gavait
ce putain de clic là
et donc tu as trouvé
j'ai trouvé une application
pour enlever le clic
alors ton père
quand tu seras dans les toilettes
la plus faite qui va au sport
et tu sais que j'ai appris
que dans certains pays
en fait
c'est une mesure de sécurité
pour ne pas prendre des photos
des gens à leur insu
en même temps
ouais
j'ai envie de te dire
ça ne les empêche pas
de prendre des photos
des gens dans le métro
et les afficher ensuite
ça t'arrive ?
des gens des fois
te prennent en photo
et tu retrouves tes photos
comme ça ?
non
non s'il te plaît
je la classe
est-ce qu'il y a plusieurs
comme madame
s'il te plaît
on peut prendre la photo ?
ouais j'en ai eu
qui me demandent
mais ça a toujours été cool
donc je le fais
t'es sûr ?
même le 2 novembre ?
est-ce qu'on t'a demandé
des flashs ?
quand tu dis le 2 novembre
eux serait-il possible
de dire au monsieur
d'arrêter de me fixer
ainsi avec ce regard de fou
j'ai peur
je suis même pas sûre
que ce soit un
qui m'est reconnu ou pas
mais c'est vraiment
rien de bouffe
j'étais dans le train
et le mec il se décalait
comme ass
elle sait c'était moi
pour me regarder
et je sais même pas
dans ce cas là
si vraiment le mec
il m'a reconnu
mais c'est juste un
il était comme ça quoi
est-ce qu'il y avait
la langue qui pendait quoi
la vache
monsieur
j'ai peur
laissez-moi tranquille
s'il vous plaît
personne t'a demandé
de faire des flashs boob
dans la rue ?
le mec dans la rue
le mec il est pas
bonjour comment ça va
écoute
un petit flashs boob
tranquille
sur l'appareil photo
allez hop hop hop
ding dong
c'est passé hop
alors vas-y
dis-moi encore
ce que j'ai pu tout dire
le 10 novembre
ah le 10 novembre
tu descendais
j'ai l'impression
que c'est l'inspecteur de police
alors le 10 novembre
vous étiez où
vous fassiez quoi
une double ou une triple
nous savons de source sûre
que le 2 novembre
vous descendiez
des bouteilles vides
au conteneur
vous étiez salement maté
par vos voisins
est-ce vrai ?
oui
pouvez-vous confirmer
oh putain sa mère
on s'est mis une race
ce soir là
et le lendemain
tout le monde m'a laissé
pour le ménage
40 bouteilles à descendre
je passe pas pour une alcoolique
au conteneur
bonsoir
chanté
c'est donc toi
qui boire le conteneur
du point de l'arbre
bonsoir
achète ton propre conteneur
ça va plus vite
hop
bonsoir
j'ai le deuxième sac
qui arrive
tu as que les trucs en verre
ah bah je trie
c'est bien
le tri sélectif
c'est important
je trie un peu
mais bois de la villageoise
tu te feras moins chier
en pubis
ouais mais c'est chier
en soirée
tu mets dans les poubelles jaunes
c'est vrai
alors un truc qui est de novembre aussi
tu dis ce soir sur Canal+,
la stagiaire passe la stagiaire
donc pour mes femmes
pour mes fans
on se jette dessus bien sûr
par contre mes amis
la famille on évite de regarder
c'est ça
c'est un peu d'humour
tu sépares
non tu
non mais c'est parce que je sais
que par exemple
il y a un de mes frères
les gens me disent
ouais je peux plus regarder Canal quoi
j'en ai mis à regarder Journal du Hard
il peut plus quoi
il y a des interviews de moi
il y a des films
tous les 3 mois de ma gueule
ils peuvent plus regarder
ils peuvent
enfin franchement
ils sont bloqués sur tout
donc les amis c'est pareil
c'est je te veux
il y a la télé
ah
je faisais quoi
oh rien
oh ça va
c'était soft
j'ai vu ta tête
au bout de 5 minutes
c'est pour ça
tu rigoles
c'est arrivé à mon frère
sur un truc heureusement érotique
et le titre c'était
enquête très privée
donc il se dit
tiens ça doit être
un truc de reportage
il laisse
et là
heureusement c'était le début
il voit la comédie
il fait oh putain ma soeur
bah je vais changer
heureusement qu'ils savent
ce que je fais
donc c'est pour ça
que c'est un peu d'humour
en disant
là il y a la question
conne
tes frères
ils se branlent sur toi
on l'a pas posé
tu noteras
non mais il y a un jour
le mec je fais
non mais toi t'as envie
de regarder ta soeur
qui nique
c'est pas pareil
là c'est de l'art
oui mais je nique
donc ça revient en même
puis je nique
on a les monts
il veut pas
passons à un grave problème
de société
c'était le 29 octobre
attends mais arrête
de te moquer de moi
je le sens tu te moques un peu
mais pas du tout
pas du tout
attention je cite
on le regarde pas
on ne triche pas
génial
pas de nuggets chez McDonald's
où va le monde
ouais ça c'est de l'humour
oh là là
c'est un vrai drame
surtout que
je suis prend tout au premier degré
je sais qu'on fréquente
le même McDonald's
ce fameux McDonald's
qui te file que la moitié
des trucs que tu commandes
de ta commande
ouais c'est ça
mais attends
nous à l'époque
à l'époque c'était un burger king
grâce à Bémotte
on avait des frites
des hamburgers gratos
parce qu'il n'y avait la serveuse
il n'y avait la serveuse
non mais c'est vrai que ce McDo
c'est une vraie merde
faut dire ce qu'il y a
et j'y vais
ils n'ont pas de boîte de nuggets
je lui fais
bâle-moi un croque McDo
vous voulez pas plutôt un dessert
ah putain mais vous êtes même
enfin il n'y avait rien quoi
vous ne voulez pas être zolade
il n'y avait rien
et à la fin
ils ont été très cool
ils m'ont filé
et le croque McDo
une boîte de 12
20 et tout
une boîte de 12 croque McDo
ça fait énorme quoi
parce que j'ai été gentille
et souriante
donc ça s'est bien terminé
mais c'était de l'humour
oh là là
je savais que c'était de l'humour
selon degré merde
une dernière question
concernant ton tweet
du 25 novembre
et là c'est vrai
qu'il y a une sorte de mystère
derrière ça
j'aimerais tellement
ah non mais je tweet
beaucoup de trucs mystères
tu nous dis ce qui peut se passer
j'en peux plus de cette meuf
Nikita Bellucci
comment se foutre la honte
dans le métro
face à des flics
alors là ma question
forcément c'est
qu'est-ce qui s'est passé
dans le métro
alors
faut savoir que Nikita Bellucci
je dois avouer
ma meilleure amie
ma petite soeur
mon petit coeur
mon petit amour
adore me taper la honte
en public
et une de ses techniques
c'est que dès qu'elle voit
des gens
ou on est à une terrasse
elle fait
hé Angel Summers
dis-moi
c'est bien toi
qui as eu l'odeur
de la triple pénétration
anale
c'est sympa
et là on était dans le métro
il y avait en fait
des flics devant nous
sur le quai
et elle était comme ça
elle fait
ah Angel Summers
elle avait que l'odeur
alors là il y a des gens
bon l'odeur
voilà
et elle arrêtait pas
pendant tout le trajet
du métro
à me taper la honte
donc après je lui ai aussi
foutu la honte
à un moment donné
elle mangeait un truc
je lui ai dit donc
d'habitude
t'as va le plus vite que ça
Nikita
c'est sympa
les gens qui vous croisent
dans le métro
en fait ils s'en souviennent
toute leur vie
ah non mais j'ai une pote
je lui avais raconté
elle se fait
c'est drôle
elle s'est retrouvée
dans le métro avec nous
oh putain
elle était comme ça
la honte
genre à un moment donné
dans le métro
elle me fait
Angel Summers oui
c'était bien ta double
et là je lui fais
bah écoute Nikita Bellucci
tant que ta triple
et là il y a les gens
tout autour du métro
est-ce que les gens
pensent que vous vous foutez
de leur gueule
ou est-ce qu'ils se disent
putain mais c'est la français
oui ils pensent que tu parles
de triple whopper
non non mais il y en a
qui réagissent
il y en a ils nous regardent
comme un avec des gros yeux
double vodka
donc voilà c'est assez drôle
et donc Nikita a tendance
à beaucoup aimer
me foutre la honte en public
mais genre je commence
à savoir un peu lui rendre
et elle me déteste
et les flics du coup
ils sont retournés
c'était des petits jeunes
donc c'était très drôle
parce qu'à un moment donné
je fais tu veux lequel des trois
et ils me disent
oh bah les trois
bah attends je vais demander
leur numéro
et ils étaient mordés
et voilà
et vous demandez leur numéro
non ils sont partis
en fait ça que de la gueule
bah ouais ils ont une grosse matraque
c'est qu'il y a quelques d'un
qui nous écoute dans la police
et jamais un tweet
que t'as regretté
tu t'es réveillé le lendemain
tu dis oh putain
qu'est-ce que j'ai fait
cette nuit sur Twitter
peut-être
mais attendez on parle de Twitter
mais c'est quoi le Twitter
d'Angels Summer alors
Angel Summers
2L 2M
2L c'est ça ?
2M
Angel avec 2L et 2M
parce qu'il faut bien
2L et 1L
pour pouvoir voler
oh
belle oh belle
c'est de la merde
mais désolé
ça fonctionnait à l'époque
c'est l'occasion de parler
de l'origine de ton pseudo
d'ailleurs
c'est toi qui l'as choisi ?
ouais
on a déjà parlé de l'heure
mais vas-y
bah Angel tout simplement
pour le bon ange
voilà je le voulais
et on m'avait dit
ouais il faut un nom
de famille
c'est mieux
et tout
en revenant de salon d'érotisme
j'étais ah putain
parce que Poulard a été pris
Angel Poulard
c'est ça
et en fait
j'ai été fan à l'époque
de Buffy
ou entre les vampires
voilà
c'est bien
mon choix
s'il te plaît
on a le niveau ou pas
et en fait
je me suis rappelé
que Buffy s'appelait
Buffy Summers
et je me suis dit
hé Angel Summers
ça passe bien
ouais
ça sera dans Angel Summers
pas mal
donc ça vient de ça
heureusement que c'était
pendant les années 80
t'aurais pu t'appeler
Angel Drummond
ça rendait un peu moins bien
quoi
il faut savoir que
le pseudonyme de Behemoth
c'est Devil Winter
quand même
Devil Winter
c'est mon père
t'es pas les talons iraniens
à une époque
c'est mon père
il se fût
les talons iraniens
c'est mon père
continuons un peu
on est arrivé où ?
2010 là
on arrive à 2011
2011 là
c'est la consécration
ça a été mon premier voyage
aux Etats-Unis
notamment
en fait entre temps
ah je suis en 2006
2006 ?
ah
non en fait
j'ai d'abord
beaucoup beaucoup travaillé
en fait en Europe
et j'ai décidé
de partir aux Etats-Unis
en septembre 2011
d'accord
1er septembre 2011
je partais pour 3 mois
The United States of America
et donc t'es resté là-bas
3 mois
j'ai refait un voyage
de 3 mois
mais j'avais aussi déjà fait Vegas
vite fait avant
Vegas
mais super
non vraiment
ça me manque et tout
parce qu'en plus la Californie
enfin voilà
la Californie c'est sympa
non mais il fait beau
et on peut être habillé
enfin voilà
une fille peut être en short
on s'en fout
est-ce que tu as fait le roller
là sur Venice Beach
non parce que je me casse la gueule
en roller
tu vas éviter
mais j'ai fait Venice Beach
effectivement
c'est super
avec les bruits tatoués
l'heure d'Hoberman
donc ça y est maintenant
c'est fini cette époque
en tant qu'actrice
ouais
j'ai pris ma retraite
là en septembre
et pourquoi ?
pourquoi ?
c'est ça que les gens sont bonnes
pourquoi tu arrêtes ?
quelqu'un nous dit
les jeunes elles sont encore bonnes
pourquoi prends ça ?
en fait il y a Patrick David
qui est chargé de production
sur les films
il m'a dit
tu as raison
tu arrêtes tant que tu es
encore pinocumétable
ah
c'est une belle expression
on fait pas partir au fier moment
quand l'étoile est encore
c'est quand je suis encore
pinocumétable
qu'il fallait que je me barre
non
je sais qu'il y a beaucoup de poignées
qui sont en train de pleurer aujourd'hui
il y a encore plein de vidéos
à moi qui sortent
et mon site est plein
tu continues d'en sortir en fait
en fait mon site continue de tourner
parce que j'ai encore
beaucoup beaucoup de vidéos
qui sortent
parce que tout ne sort pas d'un coup
là j'ai 4 films canals
qui doivent passer
donc les gens ont encore de quoi
se faire quelques branlette time
ah
d'accord
c'est une bonne nouvelle
d'ailleurs j'aimerais appeler
tous les gens qui ont twitter
en fait
à faire très plaisir à Nikita
et à tweeter branlette time
en fait c'est son hashtag
et un jour on aimerait bien
le faire passer super haut
ce hashtag en fait
de branlette time
ah bah on fait
tu sais pas bien
qu'on lance un petit pari
comme ça
branlette time
un peu redé captain
ouais un soir
je sais pas quand
on se fait un petit hashtag
branlette time
je sais pas
dites moi
quel est votre meilleur
branlette time quoi
c'est pas bête
mais alors ton père c'est tout le temps
attention parce que là
on a un compétiteur
ouais
oulala
tu sais moi votre branlette time
attention là le choix
c'est le champion
qui est la meilleure période
je ne sais pas
attention
attention il y a du gros bras ici
on avait parlé
je vais twitter à Nikita
il y a un petit moment
du champion du monde
de la branlette
qui était japonais je crois
il avait fait quoi
48 heures
ouais un truc comme ça
ouais
mais qui s'entraînait tout le temps
attends c'est à dire
c'est quoi le
sa bite était un silex
au bout d'un moment
il allumait du feu avec
il avait du corps
il y a des intercelles
ce qui était marrant
c'est qu'en fait
il y avait eu un reportage
sur lui
il était filmé
sa copine allait lui acheter
des stimulants et tout
pendant que lui il continuait
pour battre le record du monde
tu parles le mec est mort
il est mort
il y a un brésilien
je crois qui est mort
non non
on tweet toi
tweet ton branlette time
il y a RSX
vous êtes certainement un fan
qui nous dit
entendre la voix d'Angèle
génial
merci pour cette émission
de rien
bon qu'est-ce que
la qu'est-ce que
tu vois je vous avais dit
il vous fallait une fille
il n'y a plus qu'à twitter
les amis
c'est parti
maintenant il faut m'embaucher
il faut encore que tu fasses tes preuves
on paye en nature ici
il faut passer le leur ton père
je me permets une petite coupure
parce que moi j'ai un auditeur
qui me marque
le live lag un peu
ça grésille
et là on a eu 10 secondes de coupure
merci Behemoth
c'est exactement le genre de coupure
et ensuite il dit
dis au clochard de la technique
de lire le chat
au lieu de mater les boobs
oui on est leur ton père
alors Behemoth
c'est le genre de chose en fait
qu'on ne dit pas normalement
ce qui se loupe c'est le brunette time
et moi je le dis
parce que je suis le prince des enfers
le prince des enfers
t'es pas au brunette
je retweet le brunette time
il faut le faire
il faut pas juste le retweeter
il faut que tu le mettes
dis nous ton brunette time
ah il faut le dire
ah oui d'accord
chacun le met comme ça
le hashtag va monter haut
il faut que ça
c'est au moment où tu le fais
que tu dois tweeter
non non tu le tweets
quand est-ce que tu
toi c'est quoi ton meilleur brunette time
je sais pas
pour le boulot
quand je accueille des clients
bah grave
3 photocopies
oui
je crois que c'est un peu
ce qu'il y a de mieux
comme ça ?
ouais coller
un hashtag c'est tout coller
il faut tout leur apprendre
moi clairement je sais
ouais 15-30 secondes
on t'a pas demandé
combien de temps
on est heureux de le savoir quand même
d'accord merci
ah oui on a eu des messages
voilà
alors on a demandé
à nos auditeurs
parce qu'on a un petit répondeur
le répondeur de l'apéro du capitaine
on a demandé
à nos auditeurs
avant l'émission
de nous envoyer un petit message
pour Angel Sommer
une question à lui poser
une question
alors j'ai écouté soigneusement
tous les messages
qui nous ont été
les filtrés
attends est-ce que le type
de la censure est passé par là ?
j'ai filtré parce qu'il y avait
un moment des trucs
il y avait des trucs achetés
il y avait des trucs vraiment achetés
donc j'ai acheté beaucoup de choses
mais j'en ai gardé 5
ah
quand même
le premier que j'ai conservé
c'est juste pour dire
à nos auditeurs
ça ne sert à rien
de faire ça
voilà ça
ça ne sert à rien
il a essayé de tuer son chat ?
je ne sais pas
c'est peut-être son branlet de time à lui
c'est behemoth
ah c'est ça
c'est son branlet de time
c'est behemoth au chiot ça
ouais d'accord
voilà ça ne sert à rien
de nous envoyer ce type de message
d'accord merci
alors question là par contre
les 4 messages qui sont des vrais messages
des vraies questions
ah
numéro 2
des messos
oui bonjour
je me prends une question
vu le nombre de spécialisations dans le porno
est-ce que vous avez des journées de formation
pour vous améliorer dans ce domaine
ou est-ce que c'est juste de l'autodidacte ?
est-ce qu'il y a des proches banales par exemple ?
une question qui me paraissait valable
ça me paraissait pire
je ne sais pas
bon bah c'est en espérant que cet apéro
soit aussi sympa que d'habitude
accordé à tout le monde
et puis
bisous tout le monde
bisous
genre tu vas à l'NPE
alors est-ce qu'il y a la formation professionnelle ?
est-ce qu'il y a un diplôme ?
il n'y a aucune formation
on se débrouille tout seul en fait
on apprend
par contre c'est vrai qu'on apprend beaucoup
j'ai remarqué maintenant
que les mecs que je peux croiser
sont rarement déçus
ah
c'est au moins l'avantage
par contre on en apprend beaucoup
est-ce qu'on en apprend sur notre propre corps
en fait finalement beaucoup
et sur le corps des autres
d'accord
le corps féminin
et le corps masculin
les mecs sont pas intimidés un peu
quand ils arrivent et tout ?
je crois
il y en a beaucoup
je leur fais peur
non mais vraiment en fait
le problème c'est
un c'est pas évident
d'assumer une actrice porno dans ta famille
bonjour maman
je te présente Angel Summers
sa spécialité est la double ?
toujours hein
bah oui excusez-moi
c'est comme ça
c'est comme ça qu'il te présente
tes beaux-parents
bonjour Angel
selon Nikita
son surnom le gouffre
d'accord
c'est vrai que c'est
non mais faut comprendre
ça peut être dur
le passé est pas forcément facile à accepter aussi
je le sais
te dire que ta copine
voilà moi je sais pas
j'ai dû me faire
150 mecs
80 meufs
enfin
et c'est surtout visible par tous
tu vois
après à côté de ça
moi dans la vie
je suis quelqu'un de plutôt fidèle
quand j'ai décidé de me caser
je suis casé quoi
donc
les gens confondent souvent tout
ensuite sexuellement
effectivement
tu sais pas trop
si tu vas assumer
est-ce que tu lasse jouer acteur porno ?
alors non surtout pas
parce que là c'est horrible
j'ai envie de claquer le mec
mais il faut savoir
peut-être un peu suivre quand même
je pense que c'est vrai
que les actrices
on a peut-être un appétit
qui est autre
quand même sexuellement
ouais c'est pas simple
c'est à dire
comment te dire
que le statut compliqué
tu sais la relation compliquée
a été inventée
pour les actrices porno
je pense
voilà
pour l'entrepère aussi
non mais
voilà
non mais c'est pas facile
j'étais en couple en fait
pendant 8 ans
donc le plus gros de ma carrière
et non c'est vraiment pas simple
que le mec soit capable
d'assumer
l'image
qui soit capable
pas seulement de vouloir te baiser
mais d'être en couple
mais t'étais déjà en couple du coup
quand t'as commencé
ouais
ouais ouais
est-ce que tu vois
qu'il y a des mecs
qui peuvent se dire
cette fille
tellement d'expérience
ouais non mais c'est ça
on fait peur
parfois on fait peur
moi j'ai eu des mecs
qui sont là
je fais qu'est-ce qu'il y a
j'ai une pression
alors
on est pas dans la merde
ouais
et c'est là que tu prends le martinet
vas-y bordel
non non mais
enfin ouais
c'est vraiment compliqué
de trouver quelqu'un
qui a pas trop peur
mais en même temps
va pas la jouer acteur
et qui est prêt à assumer l'image aussi
parce que moi
on me reconnait quand même
dans la rue
il y a des risques
genre le mec qui se promène avec moi
qui me dit
putain il est avec Angel Summers là
ouais
donc ouais
pas toujours simple
c'est vraiment très compliqué
d'accord
merci Angel
on passe à la petite question suivante
salut à toute l'équipe de l'apéro
c'est Fusac
je voulais juste savoir
si Angel pouvait me nommer
tous les différents types de saucisses
voilà
bisous
alors
donc saucissons
écoute
j'ai envie de te dire
à part les saucisses anglaises
hongroises
américaines
que j'ai testé
la française
la portugaise
l'espagnol
la saucisse
voilà quoi
non mais ça va pas
à part la knacky
qu'est-ce que je te dise
question à la con
j'aurais dû te racouetter
écoute qu'est-ce que c'est
que cette question de merde
connard
il y a l'amour béliarde quand même
nationale
la saucisse nationale
s'il vous plaît
merci ton père
d'avoir filtré les messages
tu te tronques pas
non mais c'est quoi
on te félicite pas
elle est marrante celle-là
ouais ouais
non
c'est une question à la con
fouette-le fouette-le
question suivante
alors les deux dernières questions
sont
c'est essayé de dédouaner
vas-y
les deux dernières questions
sont un petit peu plus
un peu plus
olé olé
elle reste
polie
elle reste polie
mais elle parle de technique
un peu avancée
bonjour
j'ai un problème
ma copine voudrait essayer
le fistfucking
je sais que vous avez
des professionnels
et des habitués
ce soir
donc je voudrais demander
à Behemoth
qu'il avait des conseils
pour pouvoir un peu le terrain
ou des exercices à pratiquer
pour se préparer
à cette douche mission
que ma chère étante
m'a proposée
d'accord
voilà
une réponse que j'espérais éclairer
bonne journée à vous
au revoir
Alors, Behemoth, toi, la première fois...
Déjà, fistfucking vaginal, anal,
sur le mec ou sur ma fille ?
Behemoth, a priori, c'est que anal.
C'est vrai, la question...
Alors, premier truc...
Est-ce qu'il a déjà fucké tout court ?
Bon, il commence pas quand même...
Bon, il est avec ses copines.
J'ai une première question, Behemoth, as-tu déjà pratiqué
le fist ?
Sur toi. Ah, il hésite. Non, non, sur quelqu'un d'autre.
Non, pas dans le sens où on peut l'entendre.
Moi, j'ai déjà fisté des mecs.
Ça dépend de 4.
T'as dansé des mecs ?
Moi, je suis pas du tout manché là-dessus.
Je suis à pro du fist pour le faire et pour qu'on le fasse.
Moi, je suis plutôt doigté.
Behemoth, c'est ça ?
Il y a une technique, en fait.
Ouais, il y a des techniques.
Ah bah voilà, c'est ça qu'il veut savoir, notre auditeur.
Mais en fait, c'est très différent si c'est vaginal, anal,
sur un mec ou sur une fille, déjà.
J'ai une question, est-ce que le fit fucking, ça existe ?
Ouais.
Attention, parce qu'on a le mystère de l'apéro,
c'est le head fucking.
Ah non, on en parlera tout à l'heure.
Ah, excuse-moi, excuse-moi.
Donc restons sur le fist, s'il te plaît, un petit peu de basique.
Partons sur du vaginal.
C'est du basique.
C'est un anab du classique au début.
De toute façon, faut pas y aller comme un cinglé.
Franchement, déjà, mets ta bouteille de lubrifiant,
ça va aider tout de suite.
Il faut pas avoir des mains d'ours, je pense, aussi.
Faut pas avoir...
En fait, le truc, c'est vraiment...
Ça dépend, en fait, de la...
De la morphologie.
Faut se couper les ongles, déjà.
Non, c'est souple, en fait, aussi.
Alors, attends, une main comme ça, est-ce que c'est bien ?
Ça peut passer, mais en fait, faut éviter de faire comme ça,
parce que là, tu restes large, alors que comme ça, tu restes moins large.
Ah, attends, vas-y.
Faut affiner, quoi.
Attendez, je vous montre.
Vas-y.
Ah, c'est le requin.
Ah, comme ça.
Si on tourbe trop, ça devient large.
Là, hop, ça passe.
Ah oui.
D'accord, comme ça, alors.
Donc après, puis...
En fait, faut...
Ça dépend de la fille, aussi.
Ouais, ça dépend de la fille.
Enfin, moi, je sais qu'en fait, les...
Non, mais réellement, Nikita m'appelle le gouffre, en fait.
Ou le four.
J'en avais pas parlé.
Franchement, si un jour, tu t'accouches, ça va être comme une lettre à la poste.
Aussi, tu veux faire des pizzas.
Non, mais je casse...
Justement, en fait, j'ai failli casser des mains, en fait.
Des mains ?
Avec les contractions vaginales, ça m'étonne pas, parce qu'elles peuvent être extrêmement
puissantes.
Ouais, mais sauf que mes potes...
Enfin, oui, c'est mes potes.
J'adore dire ça.
Mes potes pensaient pas que j'allais leur casser la main avec la chatte.
Ah oui, d'accord.
Mais il y a des briseuses de noix.
Je me suis pété le bras, là.
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Ouais, sur des scènes, en fait, ce qu'on fait souvent, nous, pour se détendre, on utilise
des sextoys clitoridiens en même temps.
Ce qui fait que c'est vrai que le plaisir fait que tu te détends, en fait, à un moment
donné.
Tu dilates.
Ouais, tu te dilates et ça s'ouvre.
Et en fait, quand je mouvre comme ça, donc ça rentre.
Mais après, en fait, je contracte.
Et j'ai failli péter la main de Nikita, de Carla Katt et de Lisa Delcira.
J'ai vu leur tête, ça fait...
Aïe !
Ouais, pardon.
Des fois, je me contrôle avec Carla.
Je dis, je suis désolée.
J'essaye de pas te faire mal.
Pardon.
Je t'essaye.
Mais ça, tu peux pas...
Oui, donc c'est quand même une pratique.
Il faut faire attention.
C'est dangereux.
Ah non, non, tu vas comme ça.
Voilà, c'est pas tous les jours.
C'est le grand requin blanc.
Mais déjà, beaucoup de lubrifiant, il y a les tranquilles.
Une main, deux mains, un doigt, deux doigts.
Voilà, et pareil pour l'anale.
De toute façon, c'est pas des trucs que tu fais d'un coup comme des cinglés.
Ça se trouve, la première fois, elle va pouvoir en mettre que trois et ça passera
pas et c'est pas grave.
Le mieux, c'est de s'arrêter là et de réessayer la fois d'après en se disant, bon,
on va aller un peu plus loin.
Mais il n'y a pas, je pense que la question de notre auditeur, c'était, il n'y a pas
des techniques d'entraînement, un petit peu comme je te demandais tout à l'heure,
genre, faire des assouplissements.
Des assouplissements.
Souplines.
Souplines, c'est un grand écart.
À la Jean-Claude Vaudam entre deux camions.
Mais non, parce qu'en fait, c'est une question de possibilité.
Il y a des filles qui peuvent le faire super facilement.
Il y a des filles moins.
Il n'y a pas d'entraînement musculaire à suivre pour s'ouvrir.
Non, et après, ça vient souvent petit à petit.
C'est ce que je dis.
Tu ne vas pas faire tout de suite un filles d'un coup.
Non, ce serait un peu violent quand même.
Non, mais il faut qu'il y ait.
Moi, je ne sais pas.
Je pense qu'il faut qu'il y ait tranquille.
Voilà, mais c'est ce que je dis.
Certaines peuvent, mais le mieux, c'est d'y aller.
Un doigt, deux doigts.
Oui, voilà, c'est ce que je dis.
Si jamais ça bloque, ce n'est pas grave.
On s'arrête là et on essaiera la fois d'après.
Ce sera peut-être plus détendu, parce que la première fois, ce sera bien passé.
Et puis voilà.
Le Patrick.
Peut-être que le gant-mapa aussi peut aider.
Surtout quand il y a des plumes.
Le gant-mapa.
Oh mon Dieu.
On a dit qu'on ne parlait pas d'animaux.
Toi, en vrai, tu as menti.
Tu t'es déjà fait fister, ça se voit ta gueule.
Il n'a pas l'immense.
Ça se voit ce qu'il dit, ça se voit...
Toi, c'est fait.
Si, si.
Ce n'était pas par un être humain.
C'était une pâte.
C'était une boule.
C'était des sabots.
Forcément, les sabots, ce n'est plus l'aérodynamique.
Mais les sabots, c'est super aérodynamique.
C'est vrai.
Il s'est fait faire écrire.
En direct.
Le problème, c'est quoi ?
Les ergots veulent sortir.
Là, c'est plus merdique.
Il faut commencer par une jeune chèvre.
Et après, tu passes à un vieux bout.
C'est ça.
Il est gradual.
Attention aux griffes, quand même.
Oh, pas ça, je vais à la course.
Prochain, prochain message.
Pour la dernière question d'un auditeur,
on va parler d'un mythe.
On ne sait pas si c'est vrai, si ce n'est pas vrai.
Alors, on a vu des informations en provenance du Japon.
Mais à ce propos-là, on va quand même écouter d'abord la question.
Salut à tous.
L'apéro du Capitaine, c'est Benjamin Adoleson.
J'aimerais savoir l'avis de votre chambres en qualité sur le headfucking.
Et voilà, bonne soirée.
Salut.
C'est un mythe qu'on a étudié.
Alors, le headfucking, mythe ou réalité ?
Mythe ou réalité.
On se pose la question depuis 5 ans.
J'ai vu des trucs parfois assez extraordinaires,
mais jamais de réel headfucking.
Parce qu'il faut y aller.
C'est quoi un truc extraordinaire ?
Non, mais il y a des godes, tu vois des godes comme ça,
et en fait, tu vois à l'intérieur du ventre,
tu vois le god qui remonte dans le bide.
Et c'est des trucs comme ça.
Moi, j'ai vu des meufs se foutre des petits ballons comme ça de basket,
sauf qu'elle en sort à un moment donné de son cul 5-6 d'affilé.
Oh, la vache !
Parce qu'en fait, il faut savoir qu'au niveau du cul...
Attends, du cul ?
Ouais.
De l'anus, d'accord.
Ouais, exactement.
Oui, Ardéchir.
C'est pas la bouche.
C'est pareil, pas l'endroit.
Il faut traduire en un point de vue médicale.
C'est en bas.
Moi, il faut traduire avec moi.
En fait, le truc serait que souvent, on a tendance à dire
putain, mais tu te prends ça dans le cul, mais c'est plus facile.
C'est plus élastique.
Et surtout, il n'y a pas de fond.
Tu vois, justement, il n'y a pas de fond, comme dit Anikita.
Oui, effectivement, oui.
Enfin, il y a des coudes, quand même.
À mon donné, le cerveau, il y a pas sûr.
Il y a quand même le rectum, il y a une angulation, le colon.
Oui, mais réellement, si tu vas super loin, tu peux te foutre des bras comme ça.
J'ai vu des scènes où le mec, il fout tout l'avant-bras, quand même.
Oui, oui, mais c'est classique, facile.
Moi, je pense que c'est mauvais.
C'est très mauvais.
Pour le colon, tu viens de dire classique, facile.
Au niveau de la santé, c'est extrêmement mauvais.
Ah oui.
C'est ça, c'est vraiment des trucs...
Et même les villosités.
Enfin, le colon, il n'est pas faible.
Ah non, mais pas du tout.
Angel, pour en revenir à la question de l'auditeur,
est-ce que tu as déjà vu des tentatives,
des gens qui ont fait des tentatives de headfucking ?
Non, mais il y a des petites scènes drôles.
Genre, moi, j'avais une pote qui avait une crête, tu sais, sur la tête,
donc elle avait fait genre...
Tu vois, genre, elle était sur la chatte et tout, mais c'est...
Oui, d'accord.
En plus, il faut savoir que le crâne, il est...
Enfin, je ne vais pas l'apprendre, quand même.
Le crâne, il est solide, donc c'est pas comme une main
où, effectivement, tu peux, tu vois, la main...
C'est pas comme un bébé.
Voilà.
Ou alors, il faudrait essayer d'être compréhens.
Donc, c'est un biste.
Donc, le headfucking...
Tu as devancé mon idée que j'ai...
Même moi, j'ai pas osé dire.
Même le prince d'étalé va pas oser sortir cette insanité, bordel.
Que la vache !
Essaye le headfucking avec ton gosse !
Oh non, non, non, non !
Pourquoi il a moins de trois mois ?
Oh non, non, non !
J'avais la même idée, j'avais le même truc.
Moins de trois mois, bien sûr, pour la fontanelle.
Oh non, non, non !
D'ailleurs, je peux vous en avoir pas cher.
Non, non !
Bon, alors...
Ça devient très sale.
On s'entend bien tous les deux.
Non, mais la fontanelle, accessoirement, c'est fait exactement pour ça.
C'est pour que l'enfant puisse...
Mais pour sortir !
Enfin, pour rentrer !
Pour sortir !
Il y a des gens sur le chat qui pensent qu'on a atteint une sorte de point Godwin au niveau du porno, quoi.
Un film porno avec Chucky, ça pourrait être sympa.
On s'entend bien tous les deux, sur ce coup-là.
Sur le headfucking, vous êtes...
Ah oui !
Bien, bien !
Ça fait même longueur d'onde.
Je suis désolée, là.
Je suis vraiment...
Je suis désolée.
Non, non, mais c'est le contraire.
T'inquiète pas.
La police arrive, là.
La police.
La brigade antique.
Ils ont soif.
Quelqu'un me dit...
Ceci est officiellement appelé désormais sur le chat le point porno win.
Voilà.
Oh, je m'excuse.
Je vous avais dit, tu vois, il m'avait dit t'as pas peur.
Bah non, la preuve.
Non, mais c'est bien.
C'est moi qui en sort des pires.
Mais non, mais il y a un concours entre vous deux.
Je sais pas qui a gagné, par exemple.
On va mettre des points.
Tu mets les points.
En fait, c'est la même idée.
Il y en a un qui a osé la sortir, pas l'autre.
Moi, j'ai...
Parce que je sais qu'il y a de la censure à droite.
LPP, non capisco.
J'exercerai mon art de la censure au montage.
Non, non, non, non.
LPP, y a-t-il d'autres...
Non, on a...
J'avais pas mieux.
J'ai fait crescendo.
Crescendo.
Tu es à la retraite.
Officiellement.
Je suis officiellement à la retraite.
Je regarde s'il y avait des questions sur Twitter.
Tu es en quelle maison de retraite, alors ?
Maison Sainte-Geneviève ?
Maison Sainte-Marie ?
Mais non, mais...
Maison Sainfiste.
Oh la vache.
Faut peut-être parler un peu de tes projets, de ce que tu fais.
Déjà, tu...
Maintenant, tu...
Alors, j'avais commencé, en fait, avant de terminer en tant qu'actrice, en septembre.
Parce que c'est quand même déjà...
Parce qu'il y en a beaucoup qui me disent, mais pourquoi t'arrêtes du jour au lendemain ?
Non, non.
C'est vraiment réfléchi depuis plusieurs mois où je me suis posé la question et tout.
J'ai commencé à réaliser pour la société Colmax, en fait, qui est la deuxième production
en France qui tourne beaucoup après Dorcel.
Enfin, voilà.
Et j'ai fait mon premier film.
Ça s'est plutôt bien passé.
Donc, j'espère en faire d'autres.
Et ça doit changer quand tu passes de côté de la caméra.
C'est très bizarre.
C'est surtout au niveau des gens, ils ont encore...
Je pense que là, vu que c'était mon premier film, ils ont encore du mal à prendre pour
la...
C'est les gens avec qui tu avais tourné avant ?
Ouais, ouais.
C'était des acteurs que je connais.
C'était une équipe technique que je connais.
Donc, c'est vrai que c'est pas facile, même pour les gens, d'un coup, de devoir m'écouter
aussi, tu vois.
Qu'est-ce qui t'intéressait dans la réalisation ?
C'est d'écrire une histoire ?
C'est de...
Alors, le premier film, il n'y a pas d'histoire...
Enfin, c'est pas un scénario, entre guillemets.
Ouais, mais...
En fait, j'ai pris une actrice en rôle principal et j'ai voulu lui réaliser ses fantasmes.
Mais vraiment, en fait.
On a vraiment...
Elle m'a écrit un mail avec dix fantasmes qu'elle avait envie de faire.
Et on a vraiment essayé de faire en sorte que ses fantasmes soient le mieux réalisés
possible.
Vraiment dans les conditions qu'elle voulait, selon les tenues qu'elle avait envie, avec
les acteurs qu'elle avait envie, etc.
Donc, il y a des petites interviews au début, au milieu et à la fin.
J'avais envie de présenter un...
En fait, elle m'a présenté des trucs très soft comme des trucs très hard.
Et c'est ça que j'avais envie de montrer.
C'est que les filles, on a encore des fantasmes, mais que ça peut être du plus soft au plus
hard.
Et que c'est réel.
C'est vraiment des envies de filles.
Et j'ai envie de montrer, même dans les idées de scénario que j'ai, des trucs un
peu plus vrais, tu vois.
Une scène que ça marche pas forcément, tu vois.
Le mec, tu ramènes un mec chez toi.
Il est super beau.
Tu commences à le sucer.
Il vient en deux minutes, quoi.
Et tant pis, mais ça fonctionne dans une histoire de film, quoi.
J'ai envie que ce soit à la fois drôle, sexe et vrai, quoi.
Donc, c'est un peu ma patte à moi, quoi.
C'est cool.
C'est plutôt original, même.
Ouais, j'espère que ça peut fonctionner, que ça plaira aux gens.
Après, j'ai des émissions de télé à venir toujours avec Colmax.
Au fait, on n'a pas parlé de ça, mais tu fais aussi des télé.
Déjà, tu as fait des téléfilms, je pense.
J'ai fait quelques petites apparitions.
Alors, je suis apparue dans Grolon, des choses comme ça.
J'avais fait aussi Xanadu, qui était une série.
Donc, oui, où là, j'ai eu plusieurs épisodes.
Donc, ouais, non, c'est toujours intéressant.
En fait, quand j'ai fait du porno, je n'ai pas fait du porno pour faire de la musique ou du cinéma.
Mais si ça se présente à moi, c'est des expériences en plus que j'aime bien.
J'ai fait de la radio.
La musique aussi.
Tu nous disais tout à l'heure que tu veux une voix exceptionnelle.
Exceptionnelle.
J'ai envie de se dire...
C'est l'indien.
Non, non, mais je n'ai pas fait ça pour ça.
Mais ça m'intéresse toujours à faire.
Donc là, avec Colmax, on va présenter sur Colmax TV des émissions.
Donc, écriture.
Je vais écrire l'émission.
Je vais la présenter.
Et j'ai mes propres projets aussi à côté.
C'est pas facile.
C'est très dur, mais...
Parce qu'en même temps, si je ne me trompe pas, tu continues de t'occuper de ton site.
Tu fais des cams aussi ?
Tu continues de faire ça ?
Ouais.
Ah, tu fais des cams aussi ?
Ouais, ouais.
J'ai repris un peu les cams.
Alors, j'ai une question.
Tu me réponds ou pas ?
Mais je trouve que c'est vachement à la mode, ça.
Ça fait des années que ça existe.
Ça fait dix ans que les...
Enfin, en tout cas, que les actrices pornos le font.
Ce sont des actrices ?
Ouais.
Ah bon.
J'ai connu la Jasmine avant de connaître ça.
Non, non, vraiment.
Parce que peut-être que c'est l'autre site.
Mais ça rapporte...
Enfin, c'est une vraie...
Ça dépend.
Ça dépend du nombre qu'on a.
Ça dépend si tu arrives à avoir...
Ouais, ça peut.
Ça dépend si tu as des gens qui te suivent.
Ça dépend...
Il y a des mecs qui vont payer, pas forcément pour te voir justement un poil, mais pour venir
te parler, discuter en câble et échanger avec toi.
Oui, mais ce que je veux dire, ça représente quand même sur ton salaire...
Ouais.
D'accord.
J'ai l'impression que c'était plutôt...
Ça me semblait assez négligible.
C'est pour ça que la plupart des actrices, quand on arrête, on continue parfois
soit les shows en boîte, les webcams.
Parce que c'est plus du porno.
Parce qu'on a quand même une envie d'arrêter.
Mais on a un nom...
C'est plus du charme un peu.
Ouais, puis on a envie de continuer un peu.
Et puis on sert de son nom-là aussi.
Enfin, il faut être honnête.
T'as construit un business, quoi.
Ouais, puis moi, j'ai des projets à côté.
Mais en attendant, je bosse énormément.
Je passe mes journées à bosser.
Mais à l'heure actuelle, mes journées de travail ne me rapportent pas grand-chose.
Enfin, pour l'instant.
Parce que je monte sur mes projets.
Je bosse beaucoup, beaucoup, mais sur mes projets.
Donc, il faut aussi que je gagne ma vie.
Puis ça, je le fais.
Ça m'éclate.
Le fait de chez moi, ça m'amuse.
Je vois les gens.
Moi, je discute avec eux.
Parfois, je pars 15 minutes en show privé.
Et hop, je me fous un got dans le cul.
Et après, je reviens.
Salut !
Alors, on disait quoi ?
Ma déco, oui.
Donc, c'est très fun.
Enfin, voilà.
Il faut le voir vraiment.
Donc, ouais, plein de projets.
J'espère que tout fonctionnera.
Et que tout ça va aboutir, quoi.
C'est pas évident, là, oui.
Quelqu'un qui parlait sur le chat de John Beirut.
Oui.
Voilà.
Qui parlait du scénario.
Oui.
Il disait que t'es scénario, la palme revient à John Beirut.
Ouais, parce qu'il sait les écrire.
C'est ce que j'ai dit.
Il va les écrire par rapport aux filles.
Donc, il va écrire chaque personnage en lien avec notre propre...
Personnalité.
Ouais, notre propre personnalité.
Sur le dernier film, je suis une fille qui remet toute sa vie en question et qui arrête tout.
Enfin, comme quoi, c'est lié.
Et qui a une bite en or au-dessus de sa fille.
C'est ça.
Et on parle de webcam, justement.
Le film, il est basé sur ça, sur de la webcam.
Donc, il sait le faire moderne.
Et souvent, c'est les filles qui ont le pouvoir.
Donc, soit on aime bien.
On est moins...
Les filles dans les films de John ne sont pas du tout soumises et tout.
Donc, ça plaît beaucoup.
C'est très hard.
Et en même temps, on n'est pas du tout dans un truc de soumission de la fille.
Il laisse un peu les actrices se guider.
Ouais.
C'est libre arbitre.
Il nous dit, bon, alors, tu fais une scène, mais on fait ce qu'on veut.
Donc, ça finit.
Moi, je descends au bistrot.
Je reviens dans dix minutes.
Presque.
Non, mais...
Mais non, mais ouais, vraiment, on s'éclate.
On a fait une scène avec Carla et Kat.
En fait, il me dit, oui, tu ne veux pas lui faire pipi dessus.
Moi, normalement, je ne fais pas ce genre de scène.
Mais c'était tellement...
On était dans un esprit tellement drôle et tellement dans la déconnale.
On me dit, ouais, vas-y, tu peux me pisser dessus.
Ah !
Tu as compris pourquoi il t'avait fait boire trois bouteilles d'eau avant.
Tu as bien en bouteille de croc.
Le problème, c'est que je m'installe et je n'arrive pas à lui pisser dessus, la meuf.
Je suis bloquée.
Ah merde, c'est con, ça.
Et on se tape une barre de rire.
Mais alors, mais vraiment, un fou rire.
Les webcams sont branchés en même temps parce que c'est le scénario.
Donc, on était réellement branchés à un webcam.
Là, les mecs, ils sont des...
Vas-y, vas-y.
Mais c'est ça, mais arrête, je ne veux pas.
Je pisse trois machins et tout.
Je n'arrivais pas.
J'étais pédé.
Non, on se tape une barre, mais une barre.
Mais tu n'imagines même pas.
Donc, ça me plaît que les gens voient ça.
Il l'a laissé au montage où on se tape une barre de rire.
Et on fait, bon, bah écoute, t'as qu'à me pisser dessus, toi.
Et on peut en inverse.
Et l'autre, elle me pisse trois litres, en fait, finalement.
Ah ouais, à quoi ?
Je fais, putain, t'es gore, là, sur ce coulard, Carla, merde.
Mais parce que c'était fait dans le côté très, très bon enfant.
Ouais, voilà, vraiment très bon enfant.
Il n'y a pas un côté bizarre.
Vas-y, puis suis dans la gueule et tout.
Non, au contraire, tu vas l'éviter et tout.
Mais c'était vraiment très drôle.
Donc, en fait, il nous pousse à faire des choses qu'on ne fait pas d'habitude
parce qu'il nous laisse libre choix, en fait.
Vous avez récupéré la caution de l'appart ?
C'était sa maison à lui, donc ça va.
D'accord, ça va.
Il a du carré, je pars.
Dans la piscine.
À côté.
J'étais brassée dans la piscine, d'ailleurs.
Ah ouais, tu m'étonnes.
Alors quoi, il y a un truc de tri, là, enfin, de nettoyage.
Il y a du clan.
Ça va, quand tu vas à la mer, c'est pire.
C'est pareil.
Ouais, les poissons, ils baissent dedans.
Et bien plus encore.
Après, il y a des enfants qui sont nagers le soir.
Ils fissent dedans.
Il y a qui s'inquiète que ce soit l'épisode le plus censuré qu'on ait jamais fait, mais non.
Non, non, non, il ne va pas être censuré, c'est l'épisode.
Alors, ton père.
C'est soft.
Donc, l'avenir de demain d'Angel Summer, c'est la réalisation.
Réalisation et surtout mon gros projet que je suis en train de monter.
Alors, en fait, je ne l'ai pas encore dit.
Je vais écrire un article de blog pour expliquer très prochainement tous mes projets.
Tu ne peux pas nous le lire ?
Je ne peux te le lire, je peux te le lire.
Je suis en train de monter mon projet de coach en sexualité
pour apporter des conseils sur la sexualité aux hommes, aux femmes, aux couples,
soit par des séances directement vis-à-vis.
Alors, les gars, ce n'est pas la peine d'essayer, je le dis tout de suite,
annonce ici d'essayer de me caler des rendez-vous pour me sauter.
De toute façon, je viens avec un taser.
Il y a un big but.
Non, mais parce qu'imagine, un client, par exemple, il arrive et il fait
« Oui, alors bon, est-ce qu'on va commencer à essayer de passer à l'exercice pratique, peut-être ? »
Non, mais en fait, le but, ce sera d'abord que les gens me contactent par e-mail,
m'expliquent d'abord le problème.
Et je peux dire déjà par e-mail, quand tu commences…
Tu sélectionnes déjà beaucoup la personne quand elle commence à t'expliquer,
« Bonjour, j'aimerais me dépuceler ! »
Ah, ça ne va pas être pour moi !
Voilà, et aussi des séances par téfins,
parce que je sais qu'il y a des gens qui sont très timides
et qui n'oseraient pas forcément non plus me voir.
Donc, ce sera aussi des conseils.
Il y a un petit côté psy, parce qu'il faut quand même,
la sexualité est liée souvent aux psy.
Ce sera un vis-à-vis via Internet ?
Pas forcément, non.
Pas forcément.
Donc, voilà.
Du coup, c'est plutôt des conseils de quoi ?
Ça dépend de...
Vraiment, sur le côté sexuel, parce que j'ai vraiment vu des questions,
il y a des filles qui me posent...
Moi, à chaque fois que je vois des gens,
elle me fait « Je vais prendre ton numéro.
Ça m'intéresse. »
« D'accord. »
« Dis-moi, j'ai mon mec, en fait, il est en chien et tout. »
Bon, bah écoute, putain, j'ai déjà, en fait,
je crois, j'ai déjà un carnet de clients.
C'est déjà un gros carnet de clients.
Ouais, c'est ouf.
Et c'est pas forcément des gens, des fans, non, non.
C'est des gens que je rencontre quand je leur dis, ils me font
« Ouais, je suis contactée. »
Ça existe déjà, ça ?
Beaucoup de coachs en séduction.
Ouais, ça c'est...
Pas forcément en sexualité.
À Brigitte Lé, elle fait un peu ça, la radio.
Ouais, en radio, voilà.
Ouais, mais c'est pas du truc personnalisé,
c'est des conseils chez...
Si, non, si, c'est des mecs qui...
Ils ont du téléphone et qui exposent un problème personnel.
Mais c'est plus le côté radio, etc.
Est-ce que tu ne penses pas qu'à un moment donné,
tu vas te retrouver justement là-dedans
où finalement tu vas te dire
« Ah mince, il y a beaucoup de gens qui demandent des conseils,
mais finalement en séduction, quoi. »
Mais de toute façon, non, parce qu'il y a vraiment...
C'est un peu lié en même temps.
La plupart des gens, là, ce qu'ils demandent,
c'est vraiment pas pour aborder une meuf.
Donc c'est quand ils sont en couple, par exemple.
Ouais, ouais, c'est vraiment des problèmes
sur le côté sexuel.
Là, j'ai la fille, elle me dit
« Oui, écoute, avant, mon mec,
il faisait très attention à moi. »
Et maintenant, depuis...
Maintenant qu'on est installé...
Oui, tu as l'air de tes films.
Il met la tête sous le rayon.
Non, mais le gars, il fait...
Voilà, il est en chien,
il ne fait plus attention.
C'est la routine, quoi.
Voilà, donc le but, c'est quand même
de pouvoir parler au mec
et de lui expliquer,
de voir des choses,
pourquoi d'un coup,
il est passé à ça.
Il y a des filles,
pourquoi ma copine,
elle n'accepte pas la fellation.
Écoute, mec,
parce que ce n'est pas une obligation.
Et puis voilà,
la façon peut-être de l'emmener à faire.
Est-ce que toi, tu la lèches ?
Ah bah non !
Ah bah voilà !
Cherchez un peu...
Enfin...
Ok, donc c'est du conseil
en sexualité pure.
Ouais, plutôt sur le côté
vraiment sexualité, ouais.
Il n'y avait pas des...
C'était peut-être aux Etats-Unis
où il y avait des...
C'était peut-être des psychologues
qui faisaient ça
et qui suivaient un couple,
mais en direct, vraiment.
Mais je pense, après,
j'espère que ça fonctionnera.
D'où l'avantage aussi
avec Colmax,
l'émission tournera
sur la sexualité,
notamment.
Donc c'est aussi le but
de leur montrer
qu'on peut apporter
des conseils sur ça, quoi.
Tu as déjà répondu
à des conseils comme ça ?
C'était pas sur Fun Radio ?
Ouais, Fun Radio m'avait appelée
plusieurs fois sur certains conseils.
C'est là que je me suis aperçue
soit en croisant des mecs
qui me font
« Mon Dieu, mais qu'est-ce que tu fais ? »
Ben rien, pour moi c'était basique.
Enfin, genre,
ben non, mais ça ce n'est rien.
Ou même des filles
où on leur a appris
à faire une fellation.
Elle a fait « Putain,
j'ai suivi ton conseil,
putain. »
Putain.
Top niveau,
le bon mec,
il n'a jamais eu ça.
J'ai bu deux litres.
J'ai pas compris
ce qui s'est passé.
Non, mais presque.
Elle a fait « Putain,
j'ai fait ça, le mec,
j'ai cru que je devenais
une déesse du sexe. »
Et voilà.
Voilà.
Et donc ça, c'est pour quoi ?
Ben le site est déjà
en bonne préparation.
Il n'y a plus qu'à le monter.
En fait, il est monté
en 2014.
Ouais, fin de l'année même,
j'espère bien.
Même fin de l'année ?
Elle met en place.
Donc voilà,
je travaille en collaboration
avec une ancienne actrice
et amie qui m'aide
à monter ça.
Donc j'espère vraiment
que ça peut se faire
très vite
et avoir plein de clients.
C'est le gros projet.
Il faudra encore mettre
un lien sur le blog du Capitaine
parce que tu vas avoir
un sacré paquet de clients
avec nos auditeurs.
Oui, c'est clair.
Ils ne sont pas tous en couple.
Oui.
Ce n'est pas grave.
Vous vous demandez des conseils
sur d'être en couple.
Oui.
Avec mon dindon,
ça ne se passe pas.
Ben non,
mais une fille
qui n'ose pas se masturber
alors qu'elle en a envie.
Tu penses qu'ils vont dire
que quelqu'un peut te contacter
pour des questions comme ça ?
Oui.
Surtout que des fois,
des petites questions basiques,
ils vont en emmener
deux, trois ou quatre autres derrière
parce qu'en fait,
ils ont la première
qui est un peu simple
et en fait,
au bout d'un moment,
et sinon,
en fait,
j'ai aussi...
Ah, ils n'osent pas poser
la première question.
J'ai aussi un canard.
Parce que le bec,
ça fait mal.
Je parle d'un vrai canard.
Est-ce qu'en se tapant une vache,
on peut choper
quand on se fait le jacob ?
Ok, d'accord.
Bon, je crois qu'on va me faire
dire sans c'est bon.
Angel,
si tu as besoin d'un conseil médical
au-près de toi,
notre ami bébé,
moi, tu as disponible.
Côté zoophile,
j'ai bien capté.
T'as fait vétérinaire
en études, c'est ça ?
J'aime beaucoup les animaux.
C'est chou.
Par contre,
eux,
ils en aient plein.
Non, ils caillent.
C'est que des sympas,
des caméléons.
Ça gratte plus.
En fait, moi, franchement,
je suis un des rares gars.
Si je dis à une fille,
viens chez moi,
tu verras mon serpent,
c'est même pas salace.
Quand je lui dis
tu verras mes deux serpents,
là, ça devient salace.
Bon,
mon lieu.
On va peut-être rappeler
avant de passer à la suite,
Twitter déjà.
Alors, Twitter,
Angel Summers,
tout simplement.
Tout codé,
deux L.
deux L,
le A de Angel en majuscule
et tout Summers en majuscule.
Je crois pas que ça compte, ça.
Ça compte pas.
Tu peux tout mettre en minuscule.
Enfin bref,
Angel Summers,
tout simplement.
Angel Summers.
Ma page fan Facebook.
Oui, alors celle-là,
parce qu'il y en a plein,
en fait,
je crois qu'il y a des gens
qui prennent ton nom
pour foutre des pages.
Ouais, mais en fait,
celle qui a vraiment 6 000,
en fait,
j'ai 6 000 à...
Celle qui a 6 000 abonnés,
c'est celle-là.
Ouais, c'est 6 000 fans
et c'est celle qui a le plus.
Donc, ma page fan Facebook.
T'es aussi,
alors bon,
Ask,
vous le trouverez facilement.
T'es aussi sur Instagram.
Instagram,
Angel Summers.
Ils sont,
voilà,
j'ai vraiment choisi des noms.
J'ai toujours pris
des trucs super basiques.
Instagram, par contre,
c'est toutes mes photos
non porno
et ça plaît beaucoup
et j'ai été très étonnée
et agréablement surprise même.
Surprise.
Tu postes un peu tout,
en fait.
Ouais,
c'est vraiment ma vie.
En fait,
j'étais bloquée d'Instagram
à cause d'une photo de cul.
Je me suis décidée
à me dire,
bon,
je vais leur mettre des trucs moins
et en fait,
ça leur plaît beaucoup.
J'en remets,
voilà,
mes soirées,
ma bouffe,
mes tenues,
mes machins,
mes coups de cœur,
mes coups de gueule.
Oh,
tous les adorent.
Mes coups de vide,
c'est ça que t'attendais.
J'ai dit non porno,
putain.
C'est une hésitation.
Angel,
ici,
il y a une sorte de tradition,
si tu veux,
une sorte de même,
une sorte de truc
qui consiste à demander
aux filles qui passent
de prononcer cette phrase typique,
cette phrase connue,
cette phrase classique
à la période du Capitaine.
T'es pas obligé.
Ton corps de bête.
Lors de ton père,
ton corps de bête.
Ça fait cinq ans
que j'ai subi ces coleries.
Lors de ton père,
ton corps de bête.
Par l'instant,
le meilleur,
c'est celui de Katsuni.
Sensualité.
Katsuni,
on a fait un très bien.
Attends,
attends,
faut que je me comprends.
Toi,
la pressionne,
regarde ça.
Lors de ton père,
ton corps de bête.
c'est ça.
C'est lui,
lors de ton père.
Lors de ton père,
ton corps de bête.
Il parle combien de langues,
toi ?
Il parle tout.
Il a pas mal de langues.
Autant de serpents.
Je ne sais pas faire
ce genre de choses.
C'est lui,
lors de ton père.
Tu n'es pas obligé
de le faire.
Non,
mais c'est pas ça,
c'est que moi.
Attends,
je vais le caresser un peu,
ça va t'inspirer.
Laissez-la se concentrer.
Un peu de concentration,
s'il vous plaît.
Attends,
je prends...
Vas-y,
prends le fluide.
Tu sors tout de suite.
Use the force.
Use the force,
voilà.
J'ai le droit
de le faire en jouissant.
Ah oui,
comme tu veux.
Carrément.
Vas-y.
Ah oui,
lors de ton père,
oui,
ton corps de bête,
oui.
Je crois qu'on est
à nouveau du verroir.
On a une meilleure,
là.
C'est magnifique.
On a une meilleure.
Oh la vache.
Lors de ton père,
je vais te faire une compil.
C'est pas utile.
Là,
sur le chat,
les gens sont magnifiques.
On va même faire un film porno,
Lors de ton père,
ton corps de bête.
Avec lors de ton père,
bien sûr.
Ah non,
non,
non.
On va faire ça,
mais on ne verra pas ta gueule.
Tu seras sur un fauteuil.
Ça allait ?
C'est assez sensuel.
Magnifique.
C'était très beau.
Sonnerie de téléphone
dans la rue, là.
T'as un coup de fil.
Moi,
je pense qu'on devrait l'envoyer
à tous ses yeux.
Réveil matin.
Réveil matin et tout.
Ce sera la sonnerie de sa mère
quand elle appelle.
C'est qui qui t'appelle ?
C'est maman.
D'accord.
C'est inspecteur des impôts
quand il t'appelle.
Avoue,
tu m'aimes.
Ouais,
c'est vrai,
je te kiffe bien.
Je suis presque à son niveau
et qui,
maman.
Méfie-toi.
Oh putain.
Alors,
pires amis.
C'est pas fini.
C'était bonne,
celle-là.
Reprenons notre souffle.
Méfiance,
il a déjà enterré
des invités dans son jardin.
Je vais être reprenu.
Non mais il n'y a plus de place.
C'est un jardin public aussi.
C'est la forêt
sous un jardin d'enfants.
Et alors ?
Oh !
Et alors,
ils ont fait des découvertes
en jouant dans le bac à sable.
Et alors ?
C'est mieux que des stringues
de toxicos, bordel.
Elle déconne pas,
il habite au-dessus du matériel.
Moi,
ils apprennent l'anatomie.
Non mais il y a un petit côté
archéologue,
tu vois,
c'est sympa.
Moi,
j'adore les dinosaur.
Oh putain.
Reprenons nos esprits.
Ouais,
ça y est.
C'est bon celui-là.
C'est magnifique.
Tu seras à côté
des voix de Katsuni
et de celles de notre stagiaire
dans le prochain année.
Tu es venu faire
deux modes de stage ici
en graphisme.
Ah,
avant de mourir.
C'est la première.
C'est un incident tragique.
Angel,
ce soir,
on a un lover
qui est venu spécialement pour toi.
Un lover,
c'est un poète,
un chanteur.
Avant tout,
présente-le nous.
Il arrive,
attention,
vous allez le reconnaître
juste après le...
Un univers
par l'épipède.
Une autre dimension.
Vous n'êtes pas là
où vous croyez être.
Vous êtes ailleurs,
mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici
et vous êtes nulle part.
Le bunker de l'enfer.
Des chroniques bizarres,
des musiques étranges
venues d'un autre monde.
C'est la rubrique
de Manox.
En selon
enfant rebelle,
malin,
espiègle,
toujours taquin,
modeste dans sa splendeur,
quoi qu'os.
Sensualité,
sexualité,
des mots qui n'ont pas peur.
Au sommet,
je sonne la sommation
d'une vraie sommation.
Attention à vos petits fions.
Ange déchu,
jamais repu.
Celui qui vient de haut,
je te parle bien sûr,
d'Etienne là-haut.
Etienne là-haut.
Je me disais,
ça sent le sperme,
c'est normal.
Bonsoir,
bonsoir à tous.
Bonsoir à tous les auditeurs.
Bonsoir à toi,
Angel Sommer.
Avec toi,
je voudrais passer
tous mes summers
pour te dire...
C'est un poète
des temps modernes.
Il parle anglais en plus.
Le niveau est haut.
Direct.
Que sans toi,
je me meurs.
Il vient spécialement
pour vous aborder,
vous rencontrer,
tous ensemble,
vous les reconnaissez.
C'est lui.
petit malin,
petit coquin.
Bonsoir à l'heure de ton père.
Bonsoir à Etienne.
Présenter mon nouvel album,
un album exceptionnel,
qui s'appelle
Puisqu'il lui fallut.
Avec ses titres phares.
Attends,
ne reviens pas.
Certains,
ça perd l'hypopète.
Les yeux grivoires.
Et enfin,
pour un fist avec toi.
Pour un fist avec toi,
je ferai n'importe quoi.
j'irai jusqu'au bout des doigts.
Alors,
avant de commencer en musique,
avant de terminer en musique,
je propose un petit jeu.
Petit jeu devinette,
en rime.
Devinez de quelle action il s'agit.
On a le droit de jouer tous ?
Bien sûr,
tous ensemble,
pour participer.
N'est-ce pas, Angel ?
Moi, toujours là, moi.
Je tweet, mais je suis là.
Angel, la plus belle.
Attention.
Vous êtes prêts.
On est prêts, Etienne.
Oh mon Dieu, c'est horrible.
Anthropologue,
spéléologue,
ami des grottes et des cavernes,
et je ne parle pas
celle-celle d'Averne,
adette des tunnels,
spécialiste des ruelles,
sombre et obscure,
glissante qui sent la fiante.
Pour un moment anal,
qui restera dans les annales.
Pour un séjour,
chaud comme un four,
au fond du tunnel,
j'y mettrai même une pelle.
S'il le faut,
je...
S'il le faut, oui.
Je voyage entre polypes
et croises
aussi des mythes,
sans parler
de quelques bits.
Tu me demandes
d'aller plus vite, oui.
Pour un fist avec toi,
je ferai n'importe quoi.
Vous n'avez pas deviné ?
Mais qu'est-ce qu'il faut
qu'on te vite ?
Je n'ai pas compris.
Devinez de quel acte sexuel ?
La vraie musique.
Ah bah,
le fist ?
Exactement, bravo.
Voici une spécialiste.
Il faut trouver l'acte sexuel.
Avant qu'il ait fini.
C'est un peu comme
question pour un champion.
D'accord.
Il faudrait donner la fin,
c'est plus drôle.
D'ailleurs,
il faudrait parler français.
Moi, je dirais plutôt
l'accouplement par le poing.
C'est une possibilité.
Putain, mais t'es chiant,
en fait.
J'arrive pas à ça
si je t'aime bien
ou si je te déteste.
C'est tout mon côté
de Prince des Ténèbres.
C'est un peu des deux.
C'est l'amour et c'est la haine.
Elle va ensemble.
Mélangée entre deux haines.
Il n'y a qu'un pas
entre les deux.
Il n'y a qu'un pas.
Il n'y a qu'un bouquet qui est.
Vous êtes prêtes ?
Oui.
Bon choix.
Immaculée conception.
Impossible.
Même sans contraception.
Attablé, affamé,
prête à te rendre utile.
La sonomie, pardon.
Non.
Presque.
Pour accueillir dans un sourire
les canots et tuyaux
qui viennent déverser
une faciale.
Bukkake.
Exactement, bravo.
Laquelle, laquelle ?
Quoi ?
Leur sement sans instance.
J'y pense.
C'est l'heure de prendre la douche.
Pratique des japonais
qui arrivent dans ta bouche.
Je parle, bien sûr,
du spermie douche.
Bravo, Angel.
Tu as encore gagné.
C'est moi.
C'est lui, Bukkake.
Non, non.
Moi, j'avais dit fellation.
Je ne sais pas.
Bravo, simplé.
Tu as encore gagné.
Malgré ton cerveau
mal adapté.
L'essentiel,
attention,
troisième et dernier,
s'il vous plaît.
Attention,
ça se départage,
là, Angel.
L'essentiel,
c'est de participer.
Surtout,
si on est bien gaulé.
Pas la peine
d'être attablé,
ni même d'être attaché.
Il suffit juste
de se grouper
et de se détenir.
Partouz,
gampang.
Bravo.
Putain,
j'avais...
Ah !
Tu t'as vu,
professionnel ?
J'ai fait le bain.
Debout à quatre pattes,
allongé,
stimulé,
attention aux odeurs
de flouze,
qui réunit ces gens
par groupe de douze.
Au fond...
C'est un pack de douze.
Au fond de cette partouze.
Bravo,
félicitations à vous.
Vous êtes magique.
Vous êtes extraordinaire.
C'est un petit pack de douze.
Vous êtes presque
la lumière
qui vous éclaire.
C'est-à-dire,
Étienne,
être luminescent,
être grandissant,
être fantastique.
Vous êtes prêts
pour la dernière devinette,
mais cette fois-ci,
en musique.
Je laisse ces fois finir
le morceau
et vous essayerez de deviner.
Pourtant,
ce n'est pas difficile,
n'est-ce pas,
Angel ?
Angel,
je regarde,
je vois ton regard.
Elle aime la musique,
Angel, attention.
Ton regard mouillé.
Non, mais vous voulez vraiment
que je chante,
c'est ça ?
Non, c'est moi qui vais chanter.
Parce que là,
ça devient horrible sinon.
Non, mais vraiment,
ça devient horrible.
On peut faire le refrain
avec lui.
Ça ne pourrait pas être pire
que ce que tu vas t'apprêter
à entendre.
Mais on avait fait
un truc comme ça,
on avait repris une chanson
sur le tournage de John.
Après, si tu veux,
tu pourras chanter
sur la flûte magique
d'Étienne là-haut.
Sur la flûte magique ?
Pour le faire monter
très haut, peut-être.
Attention, maestro,
Étienne là-haut.
Tu l'as vu ?
Elle est là.
Toujours fraîche.
Toujours chaude.
Même à l'aube.
Pour tout désintérer.
Pour tout faire pousser.
Prêt à tout pour arroser.
Je l'ai posé devant le gazon.
Et pas besoin d'aller.
Et pas besoin
d'aller jusqu'au fond.
Elle fait pousser
mes plantes,
cette belle plante.
C'est une rivière,
un fleuve
qui coule de sa fente.
Les chutes du Niagara,
c'est Iguazou
qui sort de son trou.
Un torrent,
tout ça pour son amant.
Besoin d'une douce froide.
J'ai dit
quelque chose
de moite.
Elle squirre,
squirre, squirre
et mes doigts
qui s'agitent.
Elle squire,
squirre, squirre,
ça coule trop,
je flippe.
Elle squirre,
squirre,
chez elle,
c'est un rite.
Elle squirre,
squirre, squirre,
ma braguette visible.
Elle squirre,
squirre, squirre,
et mes doigts
Tu s'agit ?
Elle squeeze, squeeze, squeeze
Ça coule trop, je flippe
Je les aime, c'est un rite
Elle squeeze, squeeze, tweet
Que ma braquette facile
Mon dieu, mais c'est affreux
Je n'en crois pas mes yeux
Un dégât des eaux
Oui, ça coule à flot
Vite masqué, tu bats
Oula, je me noie
Au fond des océans
J'en ai plein les dents
Elle squeeze, squeeze, squeeze
Et mes doigts qui s'agitent
Ça coule trop, je flippe
Elle squeeze, squeeze, squeeze
Je les aime, c'est un rite
Que ma braquette facile
C'est pas Brigitte Fontaine
Juste une femme Fontaine
Un arrosoir
Qui coule entre ses lèvres
Et moi je reste mièvre
Heureusement j'avais soif
De ce jet qui sort de sa coiffe
Elle et moi c'est liquide
Même si elle a des ribes
Je l'aime, ce revage
Il y a du soie sans tendage
Alors je reste à la page
Je plonge
Et je nage
Bravo Etienne
Alors le grand problème
On a perdu
Très béhémote
Qui était en train de se faire fouetter
Et elle s'est fait fouetter en même temps
Je suis le costume
Je suis le tiers monde c'est pour ça
Ah là là là
Excusez-nous
C'était le moment de fouettage
Désolée
J'ai fait une scène comme ça
A fouetter des mecs
Et tout
Et c'était le premier
Qui me demandait d'arrêter
C'était génial
Le premier
Je devais leur cracher à la gueule
Après je leur fouetais des claques
Dans la gueule
Et après je les fouettais
Avec une ceinture
C'était trop cool
Qu'est-ce que tu viens de nous faire ?
Bémote
Non en fait je suis en train de demander
Au capitaine si tu pouvais aller pisser
Bah tu peux
On aurait pas dit que tu suis dans tes soeurs
Bémote
Vas-y
Non mais justement
Tu peux y aller
Toutes les femmes ici
Ouvre leur bouche
Etienne tu le permets
Attends j'ai une question
Est-ce que les toilettes sont ouvertes en haut ?
Je suis pas sûr
Les toilettes sont fermées
Je vais aider Bémote
Parce que là il va avoir du mal à monter tout seul
Oh my god
Il va avoir du mal à
Non
A ouvrir la porte
Voilà on va dire ça
A monter tout seul
Non tu as dit
Ne te cache pas
J'ai pas dit le monter
Attention nuance
Non mais même
Il manquait
Ouais ouais
Côté
Occupe-toi de fouetteler
Chacun à leur tour
Vas-y fouette
Fouette un peu les gens
Oh fouette
Même si l'or ton père déjà fouette
Naturellement
Non mais j'ai une technique
Ne vous inquiétez pas les gars
Voilà une petite chanson
Pour finir
Merci Etienne
De rien
T'as pas vu ce mouvement
Ça fait peut-être mal le bout quand même
Un petit peu
Eh bien
Merci Etienne
Cette chanson est pour Nick
C'est une femme fontaine
Ah une femme fontaine
Exceptionnelle
Et toi tu n'es pas
Femme fontaine
Non c'est un truc
Que je n'arrive pas encore à faire
Ça m'énerve
J'essaye
Ça ne veut pas
Putain
C'est pas à toi d'essayer
C'est le corps qu'il faut
En fait normalement
Toutes les femmes sont potentiellement
On éjacule toutes
Toutes les femmes sont des squirteuses
Non pas forcément squirteuses
Si si ne sois pas peureuses
On éjacule
On éjacule toutes
Mais on n'est pas forcément
Fontaine toutes
Je parle de femmes fontaines
Je parle de celles
Qui est rempli
Non vraiment
C'est un truc
Je ne sais pas
Il y a quand même des mecs
Ils éjaculent beaucoup
Et d'autres non
Etienne là où
Rico on l'appelle bien Ripollin
Et puis il y en a d'autres
Il y a moins tu vois
Ouais Ripollin
Ripollin
En tout cas Etienne
Lui il fait des sauces
Chebabs
Sauce blanche mayonnaise
Merci Etienne
C'était magnifique
Je t'en prie
Ok
Bonne soirée
J'ai bien aimé la chanson en tout cas
Oui c'était pas du meilleur coup
Je vais leur faire un tel ce soir
Un peu plus tard
Du vrai problème
Allez
Au revoir les amis
A bientôt Etienne
Salut
Oh mon dieu
Ah bah c'est à la bête
C'est à la bête
Ah bah merde
Dans quelques instants
Nous allons aborder
Le moment le plus difficile
De ce podcast
Les deux moments
C'est à dire
On approche de la fin
Rassure toi
Le dossier spécial
Ça va
Le dossier spécial de Behemoth
Sinon je me casse
De toute façon
Oui t'hésite pas
La grille est fermée
Où est passée la vodka
La vodka
Elle est là-bas
Elle n'a pas de jingle spécial
Pour Behemoth
Mais je vous propose
De mettre le jingle
Le Lord ton père
Comme ça
Ah
Bah si
Comme ça
Angel pourra entendre
Ah oui c'est vrai
Ses concurrentes
Et celle qu'elle a battue
Le Lord ton père
Ton cœur de bête
L'Otob
Quoi que t'as mis ou c'est celle-là ?
Le Lord ton père
De corde bête
Les remets sur la piste
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tout bouillé
Ouais c'est LTP
C'est LTP
Qui est là
C'est bien installé
Pour toujours après
À sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
C'est les connards
Dans le panne
Le Lord ton père
T'es tellement
Quelle sensualité
Si j'ai un peu
LTP
Mote-moi des remets
Prince d'Etenel
Donnoye-sur-Marne
Tu es venu ce soir
Avec un petit dossier pour nous
C'est vrai
Est-ce bien nécessaire ?
Je vais vous poser la question
Si vas-y
On va voir
Puisqu'on m'a dit
Que j'allais souffrir
Quel est le sujet
De ton dossier
Est-ce que vous vous souvenez
De ma première apparition
A la décision
Hélas oui
Et de quoi j'ai parlé ?
De trucs dégueulasses
T'as toujours parlé
La première
T'avais parlé
Du
Du produit
Qu'on mettait dans les fours
Oui du décape-four
Pour décaper
Et après t'avais parlé
Des maladies
Non
Du trans-caca
Un truc aussi
Ah non
Des requins
Non
La transplantation fécale
Bingo-bango
Et donc j'ai décidé
C'est fini
Et là tout d'un coup
L'ambiance retourne
Il faut un retour aux sources
Un retour aux sources
Oh mon dieu
Aux sources
Ça veut dire quoi
Ce sera court quand même
Aux sources de la merde
Mon dieu
Alors je tiens à préciser
C'est vraiment un balade
Qui a peut-être
A failli faire un affaire
Plus quand j'ai montré mon sujet
Ouais
Parce que mon deuxième prénom
C'est merde
C'est ça
C'est par ma mère
Par alliance
Faut le frapper
T'hésite pas
Utilise le vaccin
Vas-y vas-y
Bon bah t'as l'oeil
Il en a eu le droit
Non mais je me suis dit
Faut parler de merde
Ça allait ou pas le fouet
Écoute ça va
J'ai les fesses dures
Plutôt donc
Bon bah je peux faire plus
Je me suis refait à Rio
Récemment
Bon allez allez
Fais-nous ton truc
Qu'on s'en délore à vite
C'est bientôt les fêtes
Vous allez bouffer du graillon
Les gars
Et les garces aussi
Donc il faudra éliminer
Toutes cette saloperie
De foie gras
De dinde
Les huîtres
Et vous allez avoir
Des petits problèmes
Gastrique
Et donc voilà
C'est pour ça que je me suis dit
Faut parler de merde
Pourquoi on dirait
Que tu te caches toi ?
Non parce que je sais
Je sais de quoi il va parler
Bah je vais parler de matière fécale
Tu le sais très bien
J'ai vu que ça faisait trois pages
Je me suis dit
Non en pitié
Ouais mais ça va
Ça va plus vite
Trois pages
Faut parler de merde
Alors les matières fécales
Qu'est-ce que c'est ?
Ça commence bien
Au cas où il y en a
Qui ne savent pas ce que c'est
Déflue sur
Il est qu'une ordine
Après tout
C'est les fesses
Les fientes
Les sels
Caca
Crotte
Et tronc
Je viens de leur dire
Que j'étais toujours là
Les gens ils vont se brancher
Ça va être génial
Oui oui
Dès lors qu'on était parti
Alors
Donc
Qu'est-ce que c'est ?
Et comment on chie ?
Je me suis dit merde
En fait on parle de merde
Comment chie-t-on ?
Mais les gens ils savent pas vraiment
Est-ce que vous savez
Comment ils fabriquaient votre merde les gars ?
Bah c'est l'intestin non ?
C'est les sucs de l'estomac plutôt
Il y a des bactéries
Qui
Qui bouffent
Et qui
Après
Redirigent
Ce qui est consommable
Par tous les organes
Et tout
Et puis après le détritu
Ça va dans les intestins
Il est pas mal le quakos
Ah oui
Ça se voit qu'il est un peu scato
Alors la merde
En fait quand vous bouffez déjà
Vous commencez le processus de digestion
Ah c'est chouette
Bah oui bien sûr
C'est-à-dire votre salive
Va déjà commencer à dissoudre les aliments
Elle est transformée dans un espèce de bol
Qu'est-ce que tu essaies de nous dire ?
C'est qu'on a déjà de la merde dans la bouche
Ouais surtout toi
Je vais le remplacer
Prends un tic-tac
Et en fait
Donc quand vous commencez à avaler
La salive commence à dissoudre les aliments
Et ça fait ce qu'on appelle le bol alimentaire
Qui arrive dans votre estomac
D'accord
Ok
Dans l'estomac
Il y a les sucs gastriques
C'est de l'acide chlorhydrique notamment
Ce qu'on peut utiliser pour déboucher les chiottes
Et en fait
Ça va dissoudre la bouffe
Ça tombe bien
Et là
Ça part dans l'intestin grêle
Wesh wesh
Et en fait
Tu fais un cours d'SVT là ?
Ouais c'est séance de
Je t'ai dit moi c'est culture torture
Et en fait
C'est celui qui fait 5 mètres ou pas ?
Alors l'intestin grêle fait à peu près dans les 6 mètres
Et en fait il va passer à peu près 4 heures dans l'intestin grêle la bouche
Moi je préférais ton dossier sur les maladies tropicales
Franchement
Je pensais qu'il y aurait pas pire quoi
Si il y a pire
C'est à dire que la merde fait un peu plus d'un mètre à l'heure quand même
Alors attention la merde reste pas longtemps dans le grêle
Ça va ensuite quand même
Parce que dans le grêle en fait
C'est l'absorption des nutriments
Donc en fait c'est là où
Tout ce qui est dans votre bouffe va être absorbé
Pour aller dans le sang
D'accord
Par contre tout se passe dans le colon
Ah le fameux
Le colon
Le fameux Christophe Colomb
Ouais Christophe
Alors donc le colon il est en 3 parties
Il y a le colon ascendant
Transverse et descendant
Et ensuite il y a le rectum
L'ampoule rectale
Et puis il y a la case
Pas de départ mais fini quoi
Sans passer par la case prison
C'est un grand malade
Et donc dans le colon par contre
Les trucs vont passer genre 20h
20h ?
Et ouais
Pourquoi ?
Ils font quoi ?
Parce qu'en fait
Ils tournent les pousses ou pas ?
Une fois que la bouffe est assimilée
Ça passe dans le colon
Et dans le colon
Il y a des bactéries
Qui sont donc
S'approfites donc propres au corps humain
Qui vont traiter
La matière
Accélère accélère
Ils vont traiter par exemple
Ils vont dire à la matière
On est en train de faire tout le monde là
Il y a une réabsorption d'eau
Ceux qui resteront
Ils vont mettre une balle dans la nuque
Sachez le sur le chat
En fait il y a 80% de la flotte de la merde
Qui est récupérée dans le colon
Pour retourner dans l'organisme
Voilà c'est pour ça qu'il faut pas beaucoup
Pour aller chier tranquille
Ouais
Et après en fait c'est
Voilà des résidus
Et donc dans la merde
Il y a 90% de composés organiques
Surtout les végétaux
Donc c'est pour ça que vous faites des légumes
Sinon vous vous chiez pas assez
Il y a de l'azote
Du phosphore
Des potassium
Et les microbes
Les petits germes
Qui vivent dans votre intestin
Qui se retrouvent là dedans
D'accord
Donc vous pouvez vous en servir
Pour faire teaser le jardin
Bah là mais c'est vrai que
Et par exemple les gars
Vous vous la racontez
Mais pourquoi la merde
A cette couleur ?
J'ai rien dit
Et oui
Pourquoi Prince Behemoth ?
Bah Behemoth
Parce que nous on est pas des spécialistes
Pourquoi la merde
Non est la color
La merde
Pourquoi elle a cette couleur ?
Moi je sais
C'est parce que l'intestin avale les couleurs
C'est faux
Non c'est pas parce que jaune
Et je sais pas quoi
Ça fait marron
Je sais pourquoi Behemoth
Parce que ça se nécrose
C'est faux
Parce que si ça se nécrose
Je peux dire que c'est moins dégueulasse
Ça pue
D'accord
En fait c'est parce qu'il y a des pigments biliaires
La stercobiline
Et l'urobiline
Ah la fameuse urobiline
Je la connais bien
Je donne la couleur marron à la merde
Il a repéré ça avec ses murs
Voilà
Donc
Chez une personne saine
On trouve peu de lipides dans la merde
Mais beaucoup de fibres
Et de graisse condigérable
D'accord
Oui normal
Les gens qui mangent des fibres
Et qui mangent pas beaucoup de gras saturé
Etc
Bah voilà
Alors qu'est-ce qui se passe
Quand on a des selles dites anormales
Ah oui
Qu'est-ce qui se passe
Avec vos grâces animaux
Genre trop sèche par exemple
Alors
Chez l'homme ou l'animal
Ouais
Ça dépend
Si je parle à l'an de ton père
Ou à Captain Wham
Une seule est qualifiée d'anormal
Quand sa forme, sa couleur, sa consistance
C'est inhabituel
Donc il y a la quantité
En fait un humain
Moyennement
Chie 200 grammes par jour
Elle est en train de se pendre
Et tout continue
Fouette-le quoi
Non mais je suis prêt à la sauver
Et lui faire du bouche à bouche
A n'importe quel moment
Non mais ta merde là
Trop tard
Toi tu parles de merde
Et il veut me faire du bouche à bouche
Non mais oh
T'as perdu toutes tes chances
Ah merde
Merde
Et ça le fait rire
Oh shit
Bon allez continue ton horreur là
Donc
L'épêche-toi
Attends attends
Il va essayer de finir sa chronique
Mais je vais le fouetter en même temps
Vas-y
Fouette
Debout
Le cul en l'air là
Parce que tu mérites que ça
Voilà
Attends je vous parle
En étant fouetté
C'est quand même un challenge les gars
Je me sacrifie pour la cause
Sérieux je pense qu'elle va te faire mal là
Je veux pas trop m'avancer
T'alors elle a été mollo
Mais là elle va y aller
Ouais mais bon quand tu viens du tiers monde
Ça va
T'as été habitué à pire
Alors
Donc la merde
Appareil liquide
Diarri
Quand vous êtes malade
Ok
Trop graisseuse
C'est à dire vous pouvez avoir de la graisse
Si vous abusez du foie gras
Une fréquence élevée
Plus de 3 fois par jour
Ils auraient tout vu ici quoi
Si vous avez du sang
Le mec il parle de merde
Il se fait fouetter le cul en même temps
Avec des brises USB
RG45
Par une actrice porno
Non mais attendez
Vous pouvez également
Avoir des parasites
Plus fort
Visible ou suspecter
Dans le cadre d'un pruride
De la zone anale
Et il est surtout important
De ne pas se tenir
D'aller aux toilettes
Alors
Eh au fait
Mademoiselle Summers
Il est très programme
Alors
Mademoiselle Summers
Aviez-vous remarqué
Que les garçons
Allaient plus aux chiottes
Que les filles
Ah c'est vrai
Ok
Je ramène mon cul
Mais répondez à ma question
Je vous prie
Alors
Pourquoi est-ce que les mecs
Vont plus aux chiottes
Que les filles
Je ne sais pas
Demande alors ton père lui
Parce que le transit
Chez les mecs
Est plus rapide
Que chez les femmes
Pourquoi ?
Alors
Les mecs
Ils mettent 1,9 jours à chier
D'accord
Alors que les filles
Ils mettent 2,4 jours
Mais est-ce que c'est pour ça
Les filles
Ça chie pas
C'est des princesses
Voilà c'est pour ça
Mais est-ce que c'est pour ça
Qu'il y a plus souvent
Des cas de constipation
Chez les femmes
Alors peut-être
Parce qu'elles ont quand même
Des organes génitaux
Ça le déconcentre même pas
Elle ne se penche pas assez
Ben ouais
Je me penche
Je suis en train de me forfaiter
Les gars
Franchement
Cambre toi
En plus elle est en train
De baisser ma culotte
C'est quoi Cos là
C'est quoi Cos
Oh merde
C'est moins drôle
C'est quoi Cos
Il va t'enculer
Non mais calmez-vous
Il a peur
Il commence à flipper
Là
Oh
Là je me fais fouetter
C'est vert
Et alors
Pourquoi on a la diarrhée
Parce que vous savez
Non mais je vous ai dit
Que vous allez en chier
Ce soir
Et même
Mademoiselle Summers
Ne peut avoir raison
De mon anus
J'ai bouffé plein de saloperies
J'ai survécu
Des maladies tropiques
Il se recule
Allez
Alors parle-nous de chias
Alors je vais vous parler de chias
Alors c'est quoi la diarrhée
C'est plus de 200 grammes
De sel par jour
Et ça peut aller jusqu'à 950
Un kilo de merde
C'est pas mal
Et donc c'est l'accélération
Du transit
Qu'est-ce qui se passe
Quand vous avez la chias
Ouais
Ça va trop vite
Quand vous avez des maladies
J'ai peur que t'aies mal au bras
Avant qu'il se fatigue
Ouais
Ah non
Elle a pas l'air d'être
Et en fait
C'est parce que
La nourriture passe trop vite
Et y'a pas la réabsorption
De l'eau
Dans le côlon
Et donc
J'en connais un qui pourra pas s'asseoir
En longtemps
Elle aime bien fouetter
Je suis en train de me faire fouetter ce verre
Mais bon ça va
Vas-y fouette Angel
Si demain j'ai le cul bleu
Je pense qu'en fait
Je commence à moquer d'alcool
C'est ça le truc
Putain mais demain il va y avoir le
Tu vas pas pouvoir t'asseoir mon gars
Non
Je t'explique ça va être dur
Ouais ouais
C'est vrai quelqu'un demande
Les vidéos en politique
J'espère que quelqu'un enregistre
Il y a des hématomes sur le fion là
Ah non ça va
Ça double
Oh
Oula
Son cul c'est les frontman
Tu l'auras cherché Bémotte
Je te l'avais dit
Quand t'avais choisi ton sujet
Ah tu crois
Sinon j'aurais peut-être dû parler de drogue
Ça aurait été mieux
Alors attends
Fini
Non mais elle est en train de s'épuiser là
Je suis en train de la voir
Bémotte finis sur la chiasse
Alors je finis sur la chiasse
En fait il est au repos la nuit
Il se réveille le matin
Et les contractions commencent
Dès la prise d'un repas
Dis moi ma petite pute
Ouais j'aime ça
Par contre ça fait 500 euros la scène
Et puis n'oublions pas
Insoumise serait pas payé
Alors
Je sais pas si vous le savez
Mais dans votre intestin
Vous avez un kilo
De fleurs intestinales
Tu rigoles
Un kilo de bactéries
Ils sont prêtes à bouffer
Excuse moi
Les saloprées que vous avez
Il me semble que leur tombeur
En a au moins dix quoi
Ah bah lui
C'est la forêt hier
Moi j'ai envie de dire
C'est le meilleur moment de l'émission
Ah bah ouais
Ouais elle aime ça
Donc après j'ai parlé de la chiasse
Mais il faut penser aux autres aussi
Ceux qui sont constipés
Une question Bémotte
D'un auditeur
Pourquoi il est au repos la nuit mon colon ?
Alors
Bah la nuit c'est simple
En général
Attends
Désolé je me fais fouetter
Attends bouge pas
Je pense qu'en fait ce qui manque
C'est un micro
Pour bien capter vos yufouettes
Tiens attends
On va foutre un micro
Donc
Ouais pourquoi
Foutez la caméra
Appelez Marc Dorsen
Et appelez mon avocat
Bon bah il y a quelqu'un
Attends ta réponse
Alors attends
Répète la question s'il te plaît
Pourquoi est-ce que son colon
Il est au repos la nuit ?
Alors parce qu'en fait
Il y a un phénomène
En fait le colon est quand même
Vachement assimilé aux émotions
Je sais pas si vous avez le senti
Oui
Il me semble qu'il y a des neurones
Dans les intestins
En fait le colon
Est directement branché au cerveau
Ouais
Et en fait
Le coeur c'est pas l'organe des émotions
C'est le colon
Notamment pourquoi
Tout ça quand on dit
Je me chie dessus
Quand j'ai peur
Ah bah voilà
C'est parce qu'en fait
T'as ton colon
Qui se contracte
Quand on stresse beaucoup
On peut être constipé
Celui-là rien qu'on bruit
Ça m'a fait mal
Ouais mais ça va
Tu sais j'ai été
Torturé par les ayatollahs
Alors
Oh putain
Bon et finis ton dossier
Bah j'essaye
Non mais la nuit
En fait
Il se met au ralenti
Parce qu'il a pas besoin
Si tu veux
T'es en train de dormir
Enfin
C'est pas un moment d'action
Les gens adorent
En plus quand on est allongé
En fait le colon il fonctionne pas
Donc un colon fonctionne bien
Faut être debout quoi
C'est pour ça qu'on conseille
De faire de l'exercice par exemple
Voilà
En fait si t'es constipé
Faut boire de l'eau
Faire de l'exercice
Faut marcher et tout ça
Alors l'eau c'est extrêmement important
Ah non je fais une petite pause
Ah
Elle commence à avoir mal
Mes fesses
On rend raison d'elle
Ce mec c'est fion d'acier
Mes fesses
Contre son bras
Le bras vengeur
C'est le Wolverine du fion quoi
Je vais vous faire une du fion
Tiens vas-y
Tout va bene
En fait on nous voit pas
C'est dommage
Mais si on vous voit
Qu'est-ce qu'on vous voit t'inquiète pas
T'inquiète pas
T'inquiète
Attends
Qu'il y a peut-être
Oula
Prends la caméra carrément
Elle est pas sévère
Non celle-là
Celui-là était pas mal
Ouf
Ouh
Allez finissez
On va plus t'asseoir
Ouais ouais
Faut que je suis
Dans la rubrique
Bon mademoiselle
Je vous en prie
Donc
Voilà
Donc avant les fêtes
Les gars
Faut picoler
De l'eau
Boire vos codors
Parce que quand vous buvez
De l'alcool
Accélération des transistes
Égale chiasse
Ouais
Petit
Donc si vous picolez
Vous bouffez de la laitue
Ou des légumes
Pour diminuer le transit
Voilà
Putain je suis en train
Elle frappe fort hein
Quand même
Je pense que c'est
C'est à la hauteur
De son exaspération
Qu'on s'en sait trop
Oh y'a pire
C'est bien de le retenir
Tourne-toi
Bémote
Il y a des gens
Qui foutent quand même
T'as fini ?
Bah à peu près
Ah oui
Merci
T'arrives à t'asseoir ?
Ouais ça va
Y'a Turbolax
Qui nous dit
Bémote va devoir se torcher
Le fior à la biafine
C'est bon j'en ai chez moi
Oui excuse moi
Merci Angel d'avoir raccourci
Cette rubrique
Grâce à toi
Elle a fait
Bah voilà
Elle était beaucoup plus drôle
Elle a fait
Oui oui
J'ai senti un net
Regain d'intérêt
Au moment où t'as commencé
A le fouetter
Merci Bémote
Quand même pour Captain
Ouais je me suis sacrifié pour vous
Merci
Arrête t'as kiffé ta race
T'as assuré
T'as eu l'air d'avoir un peu apprécié quand même
T'en redemandais un peu
Non mais je suis costaud
Est-ce que c'est une première pour toi ?
Je suis pas made in China
En fait il a envie de pleurer
Mais il y a la larme à l'oeil
Il en veut plus
Non mais j'avais prévu
Je m'étais mis des cartons au cul
Un gilet pare-balle anal
Ton slip en amiant
Bah écoute
Ce qui est bien c'est qu'après ça
Il y en a plein
Ils vont me demander
Ils vont me faire des demandes
Dis-moi j'aimerais te fouetter
Moi aussi
Il y a peut-être un business
Mais il y a du business pour ça
Ouais ça peut le faire
Non il y a du business
Pour les maîtresses
Pour les soumis
C'est tout ce qui existe
Non mais embauchez-moi
Je vais vous faire des petites chroniques sexe
A chaque fois
Ah mais quand tu veux
After 8
Les pires et les meilleurs trucs du sexe
Je vais vous faire des petites chroniques
Vous allez voir
Si tu veux
Si les invités
Je leur poserai deux questions sexe
Voilà
Ah ça c'est un
On n'a jamais posé de questions sexe
Ça va vous inviter
Enfin non
On n'a posé quelqu'un
Jamais
Bon bah là aujourd'hui
Je pense qu'on a atteint
A ceux qui ne travaillaient pas dans le milieu
Ah d'accord
Oui
Embauchez-moi
C'est peut-être pour ça
Alors c'est pas payé
Mais par contre tu peux me dire quand tu veux
Ah merde
Et tu peux boire
Ah tu peux boire à l'oeil
Vontage
A boire pour l'alcool
Là tu vois tu as fait 90% de cette émission
Il reste les 10% restants
Et c'est les pires
C'est peut-être les plus d'heure
Oh non ça sera pas plus l'heure que ce que tu viens de vivre
Ah non ça va
C'est l'heure du What's Up
Pourtant c'est un petit dossier
What's Up
What up
Bon allez on va essayer de faire vite pour ce What's Up
Juste il y en a un qui me fait
Ouais elle bouffe comme une dégueulasse
Ouais je bouffe
Et alors
Et comme une dégueulasse
Ouais
Et en même temps ça s'entretient ces choses là
Vous savez des culs comme ça
Mais c'est des after-hides
Les after-hides c'est britanniques
Ça peut pas se bouffer comme un truc dégueulasse
Ah mais en même temps
Excuse-moi un big butt
Ça s'entretient pas avec de la salade
Marquis il doit bien résister
Ou salade tomate-oignon
Le tien non
Ouais
La fessée et tout
Ouais ça va
Et le fouet aussi là
Le RJ45
Ah celui-là je le sais pas
On pourra tester tout à l'heure
En after
MFAMAS
Ça lui a encore quelques vodkas
Bon allez
Est-ce que t'as déjà écouté cette partie de l'émission ?
Non
Parce que c'est à la fin
Elle a dû s'arrêter avant
Il s'arrête au bout de 10 minutes
Voilà donc t'as échappé au pire
J'ai fait les deux premières minutes
Et j'ai fait non c'est bon
Présente peut-être
Je vais le présenter à chaque fois en fait
Bah là en tout cas oui
Pourquoi pas
Le What's Up
C'est les news les plus étranges que nous trouvons
Et les plus dégueulasses
Et les plus dégueulasses à la fin
Que nous trouvons sur la toile
Tout au long de la semaine
Voilà
Ça commence assez soft
Et puis ça fait un peu plus grave
Je t'en ai une spéciale pour toi à la fin
Allez
Premier What's Up
Et c'est un rétro What's Up
Je vais vous reparler vite fait
De cet homme
Cet américain
On avait parlé il y a
Deux trois épisodes
Vous vous rappelez qu'il avait vendu son testicule
Oui Barack Obama
26 000 euros
Ah non je
Pardon
Merde j'ai oublié ça
C'est pas Barack
Non non c'est
Je sais plus comment il s'appelle
Marc
Marc Parisey
Il avait vendu sa couille à 26 000 euros
Rappelez-vous
Ah oui c'est vrai
Pardon
Bah c'est de l'argent quand même
T'es pas courant de cette histoire
Je comprends pas
Tu ne surfes pas sur la toile
Si mais je ne l'avais pas vue celle-là
Excuse-moi
Attends tu n'as jamais acheté le coup de ta vie
Et bah Marc est content
Bah en fait justement
Je voulais en acheter pour certains potes
Qui n'en ont pas
Donc je me demandais où ça pouvait se trouver
Bah couillande
Donc génial en fait
C'est cool
J'avais plein de mecs que je connais
Qui aimeraient bien en avoir une paire là
Ah ouais
Tu peux arracher celle de ton voisin à un côté
Ouais ça sent le vécu
C'est ce que t'allais dire
Ça sent le
Petit message
Bonjour
Soir
Bon donc alors qu'est-ce qu'il a fait ?
Il ne faut pas qu'il se sanduise
Mais
Marc voilà
Il a enfin pu sortir de l'hôpital
Avec son chèque à la main
Il est content
Il a pu s'acheter comme il avait prévu
Sa Nissan 370Z
Une belle petite voiture
Pour une petite couille
Mais il l'a vendu à qui ?
Je ne me rappelle plus
Alors je ne me rappelle plus
Tu veux le nom vraiment ?
Non non non
C'est juste qu'il était capable d'acheter ça
Bah c'est quelqu'un
Sûrement
Il paraît que c'est un cycliste très connu
Qui a acheté ça
Allez what's up suivant
Alors là
Peut-être un premier conseil
Angel
Pour cette Britannique
Une jeune Britannique
Qui vient d'apprendre
Bah qu'elle ne pourrait pas
Avoir de relation sexuelle
C'est un gros problème dans sa vie
Elle a 19 ans je crois
Et
Non 17 ans pardon
Non elle a 19 ans
Mais c'était à l'âge de 17 ans
Que Jackie Beck
A pris cette terrible nouvelle
Ah tiens c'est bizarre
Je ne suis pas faite comme tout le monde
Et oui
Car elle n'a pas de vagin
Mais c'est pas une première en fait
Aucun orifice
Hein pardon ?
Oui j'avais déjà vu ça
Il y a déjà quelques années
Ça s'était opéré en fait
Il lui avait créé un vagin
Oui parce que
Ça s'appelle une colpoplastie sigmoïde
Parce qu'on a vu une nana
Où c'était reformé en fait
Une colpoplastie sigmoïde
Il a suffi de le revrir
Mais tout l'appareil était derrière et tout
Alors que là rien
Il y a que dalle quoi
C'est elle qui s'en fond
De la peau de plastique
D'ailleurs
Ils te prennent un bout d'intestin
Pour te refaire un vagin
Donc tu peux en déduire
Que quand
Avec que tu me dis
Merci Béman
Mais ta rubrique est finie
Laisse moi la mienne
Bon alors l'avantage
Avec
De la Québec
Vous l'aurez compris
C'est qu'on peut pas la foutre enceinte
C'est quand même plutôt
Une bonne nouvelle
Au moins il n'y en aura pas deux
Et puis
Non mais c'est pas
C'est pas génétique
Mais la pauvre justement
Pour elle par contre
Attends
Ne me dis pas que tu vas raconter
Ce que je crois que tu vas raconter
Vas-y
Ça a une histoire à voir
Avec une arme à feu ou pas ?
Non non non
Ok on va s'arrêter là
Reprenons
C'est quoi
Vévoix de ton histoire là ?
Comment t'as pu faire
Une relation comme ça ?
Alors
Bon
Non non non
Non mais c'est une histoire
Bon
Pas des cadavres
Ils savent peut-être
Que je suis aussi dans le podcast
Plaisir de rougir
Oui
Ah oui c'est vrai
Et l'autre fois
Bah c'est pas moi qui l'ai raconté
Mais en fait
Y'a une nana donc
Qui avait ce problème là
Qui n'avait pas de vagin
Mais qui était en train
De faire une turlute
A un mec
Et pile à ce moment là
Arrive son mec à elle en fait
Du coup il la poignarde
Mais elle avait déjà avalée
Et en fait
C'est quoi ton histoire ?
Bah
Ton vieux fake
Et en fait
Elle qui avait pas de vagin
Le fait qu'il l'ait planté
Ca a quand même permis au sperme
D'atteindre les voix génitales
C'est n'importe quoi
Et donc elle serait tombée enceinte
Ah oui
Sans avoir de vagin
D'accord
Non mais c'était l'épisode spécial
Mythes sexuels
C'est ça ?
Les gens du urbain
D'accord
C'est une légende urbaine
C'est donc une légende
Après c'est peut-être une légende urbaine
C'est pas moi qui
Ah bon
C'est pas moi qui ressemble
Mais moi si t'en es encore pas persuadé
Bon on leur parlera plus tard
C'est une légende rurale aussi
Allez Oiseau
Super
Bah ça
Allez on va parler un petit peu
De coucherie
Il faut savoir que des fois
Je crois que c'était d'ailleurs
Rocco dont on parlait tout à l'heure
Ah
Qui avait eu une offre une fois
D'un milliardaire
Qui voulait offrir à sa femme
Les plaisirs de Rocco
Et qui lui avait offert
Je sais plus
Genre un million de dollars
Pour sauter sa femme
D'accord
Voilà c'est un petit peu moins
Un petit peu moins cher payé
Mais être le sosie de George Clooney
Ça ne permet pas que de faire
Que les balles
Mais ça permet aussi
De sauter les femmes des autres
Et d'avoir du café gratos
Parce qu'il faut
Hein ?
D'avoir du café gratos
Ah bien sûr
Je suis pas sûr
Toujours est-il que
Quand on est un homme
Qui a une femme
Qui est fan
De George Clooney
Il faut avoir un sacré gros portefeuille
Pour pouvoir se payer le vrai
Mais alors
Le sosie est quand même
Beaucoup plus cheap
Parce que pour
8000 dollars
Seulement
Et bien
Le sosie officiel
De George Clooney
Pourra peut-être
Venir faire
Une petite gâterie
A votre femme
Ça fait rassur
Voir l'honorer
Toute la nuit
Ben beaucoup de mois
Pour 100 euros
Tu peux te taper
Manespresso
Il n'y a pas de problème
Merci Bémat
Peut-être l'occasion
De Aurélange
Si elle sait
Que l'opération
Très particulière
Fait George Clooney
Oui
Ah
Très très particulière
Pas du tout
Non désolé
C'était
Alors attends
C'était quoi déjà
Il s'est fait tirer
La polycouille en arrière
Le lifting des testicules
Il paraît que c'est
Très à la mode à Hollywood
Il paraît que ça plaît
Beaucoup femme
Après la dépigmentation
Du trou du cul
On a ça quoi
Quoi ?
Oui
Les femmes se font
Dépigmenter
Quand elles trouvent
Que leur trou du cul
Est trop foncé
Elles se font dépigmenter
Pour que
Ils soient tout roses
Plus roses
Alors c'est la première fois
Que j'entends parler de ça
Si si d'ailleurs
Florence Horissier
On a même fait un sketch
Où elle dit
Je me demande
Comment la meuf
Se met à un moment donné
S'écarte le cul
Pour se voir dans la glace
En disant
Putain je vais me faire
Dépigmenter le cul
C'est peut-être son mari
Qui lui dit
Non mais même
On attend quand même
Un certain niveau
Je trouve que son was-off
Est plus élevé que le tien
Sur le coup
Je sais qu'au début
Oui c'est vrai
Vas-y
Tu verras à la fin
What's up
Allez
On va faire un petit
Retro was-off
Pour vous rappeler
De toutes ces nouvelles techniques
De cambriolage
Qui consistent notamment
A sortir les gens
Des cimetières
Et leur piquer
Leurs dents en or
Oui les chercheurs
En or de Créteil
Les chercheurs en or de Créteil
Notamment
Qui essayent de récupérer
Tout ce qu'on peut trouver
Dans une tombe
Et bah il y a
Une société qui vient de se créer
Qui a trouvé
Le bon filon au business
Pour lutter contre ça
C'est une société
Qui crée des alarmes
Pour les pierres tombales
Oh c'est bon
C'est quand même génial
C'est pas con
Pour le cercueil
Exactement
C'est un système d'alarme
Que tu peux mettre
Sur la pierre tombale
De papi
Ou de mamie
Et ça t'aille
Et ça sonne comme ça
Dans le cimetière
Non parce que t'imagines
Le truc doux
Non c'est ton smartphone
Qui
Ah non parce qu'imagine
Le 1er novembre
Tout le monde dans les
Il y a des versions aussi
Putain ça devient la galère
Je pense qu'ils préviennent
Aussi dans le cimetière
Aussi à Yard
Mais sinon c'est une application
Sur ton smartphone
Attention on essaye
De cambrioler
Les dents de mamie
Oh bah merde
Je vais trouver ça
Plutôt génial
Alors a priori
Ça commence à marcher
Mine d'arrière
Notamment dans le nord
Aucun respect pour les petits artisans
Qui creusent simplement
Pour récupérer un peu d'or
Oui
Ou val le monde
De toute façon
Ça sert plus à rien
Alors merde
Faut bien s'en servir
C'est une entreprise
Qui s'est créée
Je crois que c'est en Afrique du Sud
À Johannesburg
Un truc comme ça
Qui est
Comment ça va ?
Oui qui a fourni
Plus de 36 cimetières
Là-bas
Et qui commence à arriver
En Europe
Ils fournissent tout le cimetière
Ou c'est juste
Pierre tombale par Pierre tombale ?
Non je crois que c'est
Parce qu'il faut
Avec la fois
C'est l'électricité du coup
Ah ouais
Faut mettre des piles quoi
Ça me semble pas très
Et si jamais
C'était les morts
Qui se réveillent tout seul
Bah t'es averti
Papi papi revient
Papi
De par le lit
Papi revient
Il se bat
Il est pas content
Il se parle dans la merde
Si c'est Walking Dead quoi
C'est clair
C'est une bonne idée business
Au moment où on cherche
Des nouvelles idées
Pour relancer l'économie
C'est plutôt pas mal
Allez ouais au suivant
Bah vaf
Alors bon c'est genre
Vous savez on en parle souvent
Dans le was of
Il y a des gens qui naissent
Avec des anomalies
Ouais comme Behemoth par exemple
Shut up motherfucker
Il est une anomalie
Des fois des anomalies physiques
C'est ce qui fait mon charme en fait
Il faut savoir
Il faut savoir tirer
Partie de ces anomalies
De ces particularités physiques
Bah j'essaye j'essaye
Et c'est ce qu'a fait Viget
Viget qui est né
Avec une partie
Un peu impressionnante
C'est qu'il est doté
De six doigts à chaque main
Ah ouais
Un grand pied
Là le fist
Il devient plus dur
Voilà
À moins que ce soit
Les petites mains
Au début il voulait être
Spécialiste du fist
Mais il dit
Ça va être un peu dur
Janiste
Hein ?
Non il l'a trouvé
Un autre voie
Atelier
Il est devenu
Numéro un dans son métier
Il est dactylographe
Moi j'ai une question
Son sixième doigt
Il est vraiment fonctionnel ?
Ah oui oui
Bien sûr oui
Je crois que le record
À une main
Il me semble que c'était
Un Vietnamien
Qui est né
Il y a deux ans
Avec huit doigts
À une main
D'accord
Ah ouais
Et à l'autre
Tu en avais cinq ?
Non je crois qu'il en avait
Un de plus
Genre six
Mais c'était
Moins que sur la main
C'est bien pour jouer
Aux jeux vidéo
J'ai arrêté du travail
Chez Foxconn
Allez
Oiseau
Il commence fort ce oiseau
Allez on va partir à Amsterdam
Parce qu'on aime bien Amsterdam
Et puis Amsterdam
On aime bien
Parce qu'ils sont novateurs
Ils trouvent toujours
Des nouveaux trucs
Pour entretenir leur ville
L'écologie
Tout ça
C'était la première ville
Rappelez-vous
Avoir fourni du carburant
Fécal
A leur bus
Pour pouvoir les faire rouler
De manière écologique
Et oui
Et bemote
Comme quoi
On est dans le thème
La merde
C'est l'avenir
Et là
Ils ont trouvé
Un nouveau truc
Pour nettoyer
Les rues de la ville
Ah
Il y a beaucoup
De paquets de clopes
De trucs comme ça
Qui traînent dans les rues
Mais surtout
Le dimanche matin
Il y a
Des canettes de bière
Partout
Des gobelets en plastique
C'est sale
Renversés
Des mecs morts
Des mecs morts de verdoses
On dirait mon quartier
Dans les quartiers
Un peu plus
Alcoolisés
Et donc
Ils ont trouvé
Un moyen
De faire
De l'utile à l'agréable
C'est tout simplement
De payer
Les alcooliques
Pour ramasser
Les gobelets
Alors bien sûr
On les paye comment ?
Les gobelets
Alors
Attention
Ils se fournissent
Vraiment
Dans des
Dans des centres
Spécialisés
Pour alcooliques
Ils vont à la source
Et ils proposent aux gens
Ils leur disent
Écoutez
Si vous nettoyez
Les rues de la ville
Et bah
On vous offrera
Des bières
A consommer
Directement
Dans telle pub
Avec des petits bons
On vous offre aussi
Un demi paquet de cigarettes
A chaque fois
Et a priori
Les rues de la ville
Maintenant sont propres
Comme quoi
Ça sert à rien
D'avoir de la morale
Que dalle
Soyons complètement
Des sauvages
C'est bon
Oui oui
Et donc
Ça marche pas mal
C'est depuis la rentrée
Je crois que ça a été mis
En route
Et a priori
Maintenant
Amsterdam est une nouvelle ville
Propre
Et qui sent bon
Le houblon
Allez
Et la beuh
C'est autre chose encore
Allez
Est-ce que je vous parle
De Bernard
Bernard
Bernard Ward
Qui
Qui est un britannique
Qui a
Hello
Une anomalie génétique
Et qui leur
Allergique au froid
Mais alors une allergie extrême
Oh yes
Si bien qu'un simple flocon
Freezing
Un simple flocon de neige
Qui se déposerait sur sa peau
Pourrait entraîner chez lui
Un choc anaphylactique
Non mais c'est une plaisanterie
Non
Attends à quoi ?
C'est de l'eau un flocon de neige
Oui mais c'est d'eau à température extrêmement fraîche
Voilà
Alors ton père réfléchit
Tu mets une boute à 38 degrés
Ça va pas
L'allergique au froid
L'eau est dans ton cerveau
Alors ton père
Tu eres muy stupido
Eres un tonto
Eres una tonteria
Eres un cabroncito
Alors manque de mots pour lui
Manque de mots pour lui
Il habite pas à Tahiti
Il habite en Angleterre
C'est quand même un peu cool
Il quitte un pays de merde
Attends je t'en prie
Un sacré pays de merde
Et donc il expliquait
Il explique dans un reportage
Qui est passé je sais plus où
Que ses doigts et ses mains
Se mettent à enfler
Dès que la température descend
En dessous de 5 degrés
Un truc comme ça
Et qu'une fois malgré
Qu'il soit couvert d'anorak
Et de bonnet et tout ça
Je suis désolé
Elle a fait tomber ses bouses
Non
Pardon le micro
Non ça tient c'est du silicone
Et donc où est-ce que j'allais-t-elle ?
Ah bah je t'ai perturbé
Ah ouais tu t'étais au silicone
Tu vas me perturber
Non je t'ai perturbé
Et toi qui pompe le
Quand ça arrive
Oui voilà
Et que
Y'a personne qui écoute ou quoi ?
Bah non
Bon t'écoutes toi ?
C'est une question de santé mentale
Moi j'essaye d'écouter un peu
D'accord
Bon allez on va aller directement au crâne
C'est ça que vous voulez
Allez fais péter le crâne
Non mais j'ai pas la fin de l'histoire
Ah pardon excuse-moi
Excuse-moi ce merde
Et qu'une fois donc
Recouvert de
De merde
Pardon de dos
De bonnet
L'allergie a été tellement intense
A cause du froid
Et qu'il n'a pas pu enlever son bonnet
Il a dû aller à l'hôpital
Pour qu'on lui retire
Oui parce qu'il avait gonflé en fait
Oh la page
Enfin un bonnet
Un bonnet ça se retire
C'est pas non plus
Non c'est une cagoule pardon
Enfin un bonnet
Il faut qu'il déménage le mec quoi
Il faut qu'il parte dans un pays chaud
Alors justement
Il demande
Il a créé un site internet
Pour pouvoir
Faites le partir
Parce qu'il est pas très riche
Pour pouvoir
Pour que
La bonté des gens
Lui permette de partir
Dans un pays beaucoup plus chaud
T'es sûr de ce site
En équateur
C'est sûr que c'est vrai
Un immense cagre
Un mec il veut juste avoir de la thune
En fait
Il a qu'à se faire enlever en Colombie
Faut que j'entends
L'adresse du blog
Et tu as donc les photos
De ses allergies
Les photos
Qui ont été prises à l'hôpital
Qui sont assez impressionnantes
Notamment celle
Où il est tout rouge
Avec des yeux
Qui partent
Tu sais comme les poissons japonais
Les poissons rouges
Le poisson couille
Alors ton cœur
Mais c'est un poisson rouge japonais
Tu te lâches
C'est clair
Non mais ça existe
Le poisson couille
D'ailleurs je fais une aparté
Ça n'existe pas
Le poisson couille
Ces poissons japonais
S'appellent des télescopes
Et ils ont une hyperthyroïdis
Qui explique leurs yeux
Qui sont en exophtalmie
D'accord
Alors avant de passer dans le crâne
Je pense quand même
A cette idée de génie
Cet homme qui a voulu
Se venger de son ex
Qui a les moyens aussi
Qui est assez fortuné
Et donc
Sa femme se barre
Avec un beau jeune mal
Tout frais
Et tout
Franchement péché
Tout frais
S'installe
S'installe chez le monsieur
Et que fait
Que fait
L'ex-mari
Tropez
Fortuné
Et ben il décide
De racheter
Les maisons
Qui entourent
La maison
Du nouveau couple
Et il fait installer
Il fait ériger
Dans chaque jardin
Tu l'as vu ?
Ah oui
Des statues en forme
De doigt d'honneur
Des statues en bronze
Alors il y a
Un poil
Il y a la troisième
Qu'il est en train
De faire construire
En ce moment
Oh la vache
Et puis ça c'est génial
J'adore
C'est assez génial
Et donc
J'aimerais trop me venger
Comme ça
C'est génial
Et donc tous les matins
Bien sûr
En ouvrant les rideaux
Ouais il est blindé
Tous les matins
En ouvrant les rideaux
Ben bien sûr
Alors il explique
Parce qu'au début
Sa femme est râle
Elle fait
T'es un petit connard
Et tout quand même
On a passé des moments
On lui fait
Mais c'est pas pour toi chéri
C'est pour l'autre connard
Qui t'a piqué
C'est pas pour toi
C'est pour l'autre bâtard
Exactement
En même temps
C'est pas du truc sonore
Il aurait pu installer
Des immenses enceintes
Qui balancent du son
24h sur 24
Attends il a pas fini
Ah c'est vrai
Pour l'instant
Il s'arrêtait là
Voilà exactement
Allez
On va partir dans les champions
On va partir dans les
Oise of policiers
Et qu'est-ce qui s'est passé
Dans les intrigues policières
De cette semaine
Dont vous n'avez pas entendu
Parler sur LCI
C'est bizarre
Bizarre
Allez on va partir
Sur un petit rigolo
Un cambrioleur
Qui a piqué
Un iPhone
Dans une maison
On est dans quel pays là ?
Je sais plus
Mais c'est pas très intéressant
Le coup du pays
Tout importe
Mais alors il s'aperçoit quand même
Que la personne à qui
Il a dérobé l'iPhone
A priori
Comment
Est en fin de vie
Si tu veux
Un peu malade et tout
Parce qu'il y a des textos
Un petit peu
Sur sa famille et tout
Alors il est un peu pris de remords
Ah zut
Il va peut-être pas pouvoir
Contacter tout le monde
Et tout
C'est un peu bête
Il le fait à la place du mec
Non
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Eh bien écoute
C'est un voleur généreux
Un voleur qui a du coeur
Il a recopié
Les mille et quelques contacts
Sur un bout de papier
A la main
Et qu'il y avait
Sur l'iPhone
Et il l'a envoyé
Par la poste
Sur un bout de papier ?
Oui
Par papier
Oh la vache
Il n'est pas doux en technologie
Alors il y avait 11 pages
11 pages qui ont été
Et comme il a laissé
Son adresse au dos
Il s'est fait gauler
Non non du tout
Il ne s'est pas fait gauler
Mais je trouvais quand même
Que c'était plutôt assez chargant
Je ne sais pas
Il ne pouvait pas juste
Rendre le téléphone
Si vraiment
C'est un voleur quand même
Il a besoin d'un iPhone
Mais c'est un voleur avec classe
Attends
Il faut revendre l'iPhone
Après
Il prend en considération
Son volet
J'imagine autant
Que ça lui a pris surtout
Oui c'est vrai
Allez Oazov suivant
Cocorico Oazov
On va rester
National
En France
N'est-ce pas ?
Et on va parler
De ces
Malfaiteurs
À étampes
On en parle rapidement
Des méchants
Qui se disent
Regarde
Un couple là
On va les taper
On va les voler
Stop it
On va
Ah oui
On va leur dérober
Tout leur bien
Faut que j'en parle
Et manque de bol
Manque de bol
À étampes
Il y a une formation
De membres
De futurs membres
Du GIGN
De ninja
Et le couple
En question
Était en formation
Au GIGN
Alors bon
Je vous laisse deviner
Que le désarmement
Était rapide
Et facile
Et puis
La clé de bras
Était douloureuse
Oh les crétins
Et donc
Ils se sont fait
Comme ça
Un petit peu
Malmenés
Malgré
C'était eux
Qui étaient armés
À la base
Voilà
Donc
Bravo
Les GIGN
Et ouais
C'est plus souvent
Alors c'est là
Je pensais que tu
L'aurais parlé
Parce que c'était quand même
Une news pour toi
Ouais
Pour toi
Tu n'as pas entendu parler
De ce programmeur
Qui
De génie
Un américain
Qui s'appelle Evan
Evan Booth
Quoi ?
Qui veut ouvrir
Fabricieux
Au gouvernement américain
En disant
Attention
On peut construire des armes
Avec tout et n'importe quoi
Et il s'est dit
Ça sert à rien
Vos trucs à l'aéroport
Parce qu'une fois
Dans l'aéroport
Dans les magasins
On peut
Faire des armes
Et là il s'est dit
Je vais leur démontrer
Avec du Toblerone
Et bah
Tu crois
Il y a du ventos
Je voulais des géniales
En vrai
Tu l'as vu ce truc ?
Non mais je voulais
Rien que ça
Je trouve ça super
De leur prouver
Mais qu'est-ce que vous êtes cons
En fait à nous faire chier
Exactement
Alors au début
Il a quand même mis
Un mois quand même
A bien confectionner
Et à se dire
Il va falloir ça
Alors il a quand même réussi
A construire
Attention
Un fusil bien sûr
Une grenade
Alors le fusil
C'est avec un thermos
La grenade
Non c'est la grenade
Avec le thermos pardon
Le fusil
C'était avec
Une boîte de manteau
Il y a
Un truc de Red Bull
Non le Red Bull
Ça sert de projectile
Non mais genre
Vraiment ça peut
J'ai les images
J'ai la vidéo
Je pourrais vous montrer ça
Après si vous voulez
C'est assez exceptionnel
Il a réussi à le fabriquer
A l'intérieur de l'aéroport
Après avoir passé des contrôles
Dans la zone duty free
L'homme il a tout acheté
Après il faut quand même
Tu as des outils
Peut-être des trucs
Non non non
Il fait tout
Il n'a utilisé que
Le scotch
Vient de la pépeterie
De l'aéroport
Les stylos par exemple
Tout est utilisé
Uniquement dans la zone
Il va dans les chiottes
Il fabrique son truc tranquille
Dans la zone duty free
Et donc
Qu'est-ce qu'il avait aussi
Encore réussi
Alors il avait
Il avait réussi
A faire un espèce de taser
Je crois
Avec
C'était exceptionnel
Avec 50 piles
Et là vous pouvez trouver
Cette vidéo
Je sais plus
On tape pourquoi
C'est pas très grave
Mais
Prison Supermax
Slash Youtube
Assez exceptionnel
Ah oui vous pouvez le suivre
Sur Twitter
C'est PSFK
Et vous verrez
Toutes ses constructions d'armes
Et
Il donne pas le plan quand même
Il est pas con quand même
Mais
PSFK
D'accord
Allez
Oiseuf suivant
Bon on vous parle
De la nouvelle tendance
Des ados ou pas ?
Bah bien sûr
Une nouvelle tendance
Pour maigrir
Parce que
Vous savez
Prenez
Ah bah j'ai le sperme
Pardon
Ah ah
Donc ça marche
Tu veux nous dire quelque chose ?
Non rien
Non ça c'est pour la peau
C'est très bon
Non non mais même
C'est plein de protéines
Donc en fait
Ça t'apporte des protéines
Sans manger
Ah oui
Oui bien sûr
Oui
Pour la peau
C'est très très bon
Pour la peau aussi
Oui je sais
Régénérer
Ah bon
Mais le sec c'est bon
Pour la santé
C'est un anti-rides naturel
Exceptionnel
Tu n'as pas encore dit à ta femme ?
Non
Donc
L'apéro du capitaine
Vous recommande les bains de sperme
Mais grave
C'est un bon boucaké
De temps en temps
Bah c'est bien pour la peau
C'est bien pour la santé
Il y a des sociétés qui livrent
Pourquoi
Pourquoi les japonaises
On a toujours l'air jeunes
Bah ouais c'est pour ça
C'est un boucaké
Je pense qu'on pourrait leur demander
Bah pour ça
Faire un sondage
Donc ouais les ados
Ah pardon
J'avais tort
Il n'y en a aucun dans cette pièce
J'avais tort en fait
Ah bon
T'es pas encore l'âge
De vouloir maigrir
Mais sinon
Il faut savoir
Que la nouvelle
La nouvelle mode
Pour maigrir
Tu parles des ados
Et tu me dis
T'as pas l'âge encore
Oui
Parce que
Les ados
Elles sont un petit peu
Enfin bon
Bon allez
On y va
On passe à la nouvelle méthode
C'est tout simplement
De bouffer
Du coton
Ah
C'est pas dangereux
Parce que ça gonfle
C'est complètement con
Mais ça
Alors
Dangereux non
Pense-tu
Dangereux
Très dangereux
Faites pas ça
Non faut pas le faire
Bien sûr
Pas bien
C'est vraiment
Si tu bouffes un t-shirt en coton
Ou du coton
Ah non c'est les cotons
Tu sais
Les vrais cotons
Pour se démaquiller
Voilà
Je sais pas
Les trucs tout pleins
C'est les vrais cotons
Bien épais
C'est le coton bébé
Voilà
Qui absorbe
Qui est censé absorber
Enfin
Dans l'esprit des adolescentes
Vous voulez pas plutôt
L'acheter un cerveau
Un truc comme ça
Bah on peut
On aimerait bien
Mais c'est plus cher
Ah bah ouais
Mais là c'est pour la société
Faut les sauver
Bah faut les abattre
Oh non
C'est pas con ça
Oh bah tiens
Je signe
Ok
J'aime mieux
Mais meut président
Je vais t'en mettre quelques-uns
Je vais te les aligner
Alors deux techniques
De mangeange de coton
Le premier est simple
Tu mets le coton
Et tu l'as
T'essayes de l'avaler
Tant que tu peux
Mais alors ça
C'est un peu
Quand même à descendre
Mais
Elles sont persuadées
Que ça va absorber
Tout le résidu
On ne veut pas
Enfin de graisse et tout
Et puis qu'on va faire ça
Après dans les toilettes
C'est connu
Le coton
Ça absorbe la graisse
Bah ouais
Moi je croyais que c'était
Pour faire genre
Quand elle mange
Et ça prend de l'espace
Dans le ventre
Exactement
Ça c'est la même technique
C'est que tu le trempe
Dans du jus
Ça cale
Le coton gonfle
Gonfle à mort
Et puis tu le manges
Oh c'est bourratif le coton
En même temps tu le manges
Comme ça
Et donc
Ton estomac a l'impression
D'avoir bien rempli
C'est un coupe fin
Un coupe fin voilà
D'être bien rempli
Et donc tu n'as plus faim
Mais c'est complètement con
C'est complètement con
Après tu chutes du coton aussi
Quand même
Ah non
Retourne pas dans la merde
Sinon t'es obligé
De leur fouetter là
Et tout
C'est bon
Pourquoi moi
C'était ton histoire de merde
C'est toi qui l'a cherché
Donc c'était juste pour
Pour prévenir quand même
Parce qu'on a ainsi
Quand même
Un petit peu
Oui nous on pense aux gens
On pense aux gens
On vous les prévenir
Ne bouffez pas du coton
Bordel
Voilà
Ne mangez pas de coton
On est des humanistes
Allez on va voir tout de suite
Ce qu'on peut faire encore
Avec le corps humain
What up
Parce qu'on peut refaire des trucs
Avec le corps humain
Notamment
Avec le placenta
Ah
Ah qu'est-ce qu'on peut faire
Mais Maud tu sais ce qu'on peut faire
Des trucs pharmaceutiques
Des trucs de produits de botton
Alors avec le placenta
Qu'est-ce que le placenta
Déjà Maud s'est établi
Alors le placenta
Donc c'est une sorte de membrane
Qui entoure
Le foetus
Enfin nourrit le foetus
Et qui le nourrit
Via la mère
En fait c'est une sorte
D'intermédiaire
Entre la mère et l'enfant
Voilà
C'est-à-dire qu'il y a
Le cordon ombilical
Qui est relié à l'enfant
Il y a le placenta
Qui lui est dans l'utérus
Et qui est nourri
Par les artères utérines
Voilà
Exact
Bravo Bévote
Alors je vais vous parler maintenant
D'autres
Ça se mange aussi
Ça se bouffe ouais aussi
Avec du placenta
Oui mais on peut faire d'autres choses
Et notamment
C'est cette
Amanda
On peut faire des crèmes
C'est cette jeune britannique
Des sac à main
25 ans
Ah tu t'approches un peu plus
Ah des portefeuilles
Des chaussures
Des chaussettes
Plus en intérieur
Une coque d'iPhone
Ah des
Ah t'es pas loin t'es pas loin
Oh merde
Ah des buvets
Tu as vu ma coque d'iPhone
Placenta 2000
Alors Amanda
Amanda Cotton
Une doudoune
Non non c'est vraiment
Du design intérieur
Parce qu'elle est quand même
Diplômée
En design
En design durable
A l'université de Brighton
Et donc
Elle a trouvé un moyen
De fabriquer
Des cadres photos
Oh là là
C'est magnifique
Elle a payé combien son école
Pour faire des trucs de merde
Ah attention
C'est pas du cadre photo
Oh boy dégueulasse
Non non
Un aspect marbré
Oh pas marbre
J'ai la photo si vous voulez
Le voir
Non
Un bel aspect marbré
Donné par la couleur naturelle
Du placenta
Placentique
Bien sûr
Et donc elle vient de créer
Son site internet
Vous voulez
Placentapiture.com
L'adresse du site
Non non
Non
C'est amandacotone.co.uk
Slash placenta
Et là
Et là vous trouverez
Différent
Différentes
Cadres photos
Faits avec du placenta
Je vous montrerai ça
Juste après
C'est un aspect
Un petit peu
Marbré ou coquillage
C'est sympa
Et donc le cadre photo
Je crois qu'il est pas si cher
Puis c'est une façon de recycler
Comme ça
Un petit peu
Et d'encadrer bébé
Autour de maman
C'est le bon goût
C'est plutôt sympa
Allez quoi c'est aussi bon
On va vous parler de ce russe
On va partir en Russie
On va vous parler
De ce russe
Qui a fait
Un acte
Un petit peu
J'allais dire stupide
Mais bon
C'est un artiste
Il s'est dit
Tiens
Je vais
Je l'ai pas encore fait ça
Je vais clouer
Mes appareils génitaux
Sur les pavés
De la place rouge
Attends
C'est à peu près depuis le début
Il me semble que Bémot
L'a déjà fait ça
Pouvez répéter la pregunte
Por favor
Alors c'était
C'était un moscovite
Un artiste
Il avait picolé de la vodka
Ok
Il a voulu
Clouer ses couilles
Je vais t'expliquer pourquoi
Oui
C'était un artiste
Non mais rien que ça
Juste arrête toi là
Il a voulu clouer ses couilles
Il a pas voulu
Il l'a fait
Oui non mais
Mais il avait clou dessus
Ou il avait cloué
Alors tu peux trouver des vidéos
Sur Youtube
Avec notamment le policier
Qui arrive là
Qui essaye au début de le lever
Et puis il voit que ça bloque
Et l'autre il fait
Oh
Donc c'était une performance
Artistique
Selon
Oui bien sûr
Comment est-ce qu'il s'appelle déjà ?
Dimitri
Non c'est Vladimir
Non
C'est Piotr
Ah Piotr
Je sais pas comment c'est
Piotr
P-I-O-T-R
Pavienski
Piotr Pavienski
Il avait planté un gros clou
Au travers de la poche de peau
Donc il avait tiré la peau
De ses testicules
Disons-le clairement
Il avait
Entre
D'accord ouais
Il avait placé un gros clou comme ça
Sur le pavé
Et clac clac clac clac clac clac clac
Bricoleur
Voilà
T'as dimanche d'ailleurs
Tiens c'est bon
Le roi Merlin est peut-être ouvert là-bas
Et donc
Intérêt d'avoir les magasins de ma collègue
D'écorama
Il y a tout pour toi
C'est sûr
Donc vous pouvez
Pardon
Vous pouvez trouver
La vidéo de cet homme
Il a été arrêté bien sûr
Parce qu'en Russie
On rigole pas avec
Avec les couilles
Les dégradations du pavé surtout
Et puis
On s'en fout un petit peu
Non ils sont fous je dis
Non mais t'as raison
On s'en fout aussi un petit peu
Non
Ils sont fous
Ils sont fous mais bon
Le mec a dû bouffer après
Il vient de sortir de prison
Heureusement
Déjà
15 jours seulement
Bon ça a été rapide
En même temps c'est ses couilles à lui
Donc ça va
Parce que les couilles sont restées sur place
Non mais
Un morceau de pouille à priori
C'est une drôle de performance quand même
Vous pouvez encore le trouver là-bas
C'est un nouveau monument historique
Non mais vous pouvez encore
Trouver la vidéo en tout cas c'est sûr
Allez on va passer aux deux derniers was of
Qui sont deux was of un petit peu spéciaux
Ce sont
Les
Hamster hamster
In my ass
Hamster in your ass
You've got a hamster in your fucking ass
Merci David
Tu m'as fait peur
Allez je vais vous parler de ces champions
Parce que
Elles ont
Enfin ces championnes plutôt
Qui ont été interpellées
A l'aéroport de Amsterdam
Et parce qu'elles ont caché
Elles ont caché un gros butin
Dans le vagin
Ce n'était pas de la drogue
Des cigarettes
Des rongeurs
Une girafe
Des hamsters
Des poissons
Putain trafic d'hamsters russe
C'est un scandale
Elles ont caché en tout
400 000 euros
400 000 euros en billets
En billets
Vache
En billets de quoi ?
Euro ?
En boule
En roulé
En billets de 5 euros
En billets d'euros
Ça fait beaucoup
Non non c'était du
Il y avait du 100
Du 200 et du 500
Combien de diamètres surtout ?
Alors ça fait combien de kilos
De billets ?
En kilos ouais
Oh la vache
Je sens que ça va être lourd
Alors ça a été un petit peu dur
A tout sortir bien sûr
En tout cas il a fallu attendre plusieurs heures
En fait la meuf c'était un vrai distributeur de billets
Il fout la carte bleue dans la bouche
Et le pognon il sort par le cul
Oh
Un peu de voudrais 500
C'est le contraire d'une pute en fait
Hein ?
C'est ça
Elle te donne l'argent
Ouais c'est ça
C'est génial
Tu me la présentes ?
C'est cool
Bon
Je sais pas qui c'est cool
C'est cool
Ça dit tribueur
J'aime bien ce système
Est-ce qu'il y a un système de protection
Avec de la peinture
Qui jamais t'essayes de rentrer par la force
Non comme dans les valises
Par la force
Tu sais quand t'es dans les fourgons blindés
En fait t'as des valises
Ouais et tout
Est-ce qu'il y a la valise
T'as un truc avec de la peinture
Et là c'est pareil
Si tu entrais c'est ça
Moi j'ai les billets tu
Paf
Est-ce que la Brinks
Vient recharger la meuf
Oh ça suffit
On parle fort
Tu sais que dans certains aéroports
Il paraît qu'ils ont des forceps maintenant
Dans les petites places
Quelle horreur
La commissarien
Pourra éviter d'aller à chaque fois à l'hôpital
Bon
J'y crois pas
Du laxatif aussi
Le laxatif ils ont
Ça c'est vrai
Non mais
A théorie
Mais
Amener dans le commissariat
Ouais mais en fait
Ils peuvent pas utiliser un forceps comme ça
Non mais Bébotte
Tu travailles pas aux aéroports non plus
Non mais je le sais
J'ai pas dit les aéroports parisiens mec
Le week-end
J'ai dit dans certains aéroports
Ah c'est un accord
Ouais
Chez conslovaque ok
Oh la vache
Et toi Bébotte
Allez
On passe plus au dernier
C'est ça vous voulez
Le dernier
Le was of de champion
Alors là
Attention je pense que
Même notre ami
Va être impressionné
Par ce dernier
Was of
Ah non mais là
De toute façon
Tout à l'heure
And I like it
Ok parce que là
On parlait tout à l'heure
De fist
Oui
Là on va parler
De vrai fist
Ah
Avec des hamsters
Avec
Avec un petit peu
Bon c'est pas drôle
Mais il fallait que j'en parle
C'est pas drôle
Mais c'est corps
Il faut que j'y parle
De Emmanuel
Qui a 29 ans
Et qui a voulu tenter
Un fist
Sur sa jeune amie
De 27 ans
Oui
Bon en début
C'était bon enfant
Il a dû aller mollo
Tranquillement
À un moment
Excité sûrement
Par la quantité
Assez astronomique
De substance illicite
Qui s'est enfilé
Juste avant
Et bah
Il se sentait plus
Et ah
Par les météores de Pégase
Il y va
Les météores de Pégase
Ils sont allés
Il lui a pas transpercé
Un truc
Attention
À un moment
Il se retrouve bloqué
À partir de l'épaule
Au niveau du foie
Ça marche plus
Mon dieu
Et le pire reste à venir
C'est que
Avant
Il n'a pas pris
Toutes ses précautions
A priori
Il a oublié
Quelques bagues
Dans le vis
Il fait quelques bagues
Au doigt
Et des trucs comme ça
Quoique je suis question
Quand il l'a amené
Dans l'hôpital
Il l'a porté comme ça
Sur le bras
Non non non
C'est à dire que
Vu que ça venait pas
Et bah il allait d'un coup sec
Ah
Mon dieu
Retirant ainsi
Une partie de l'intestin
De la jeune fille
Tu me fouettes
Mais franchement
Il y a pire
Pardon
Enfin rassure-moi
Elle va bien
Je cite
L'arrivée de la police
Elle va bien
Elle est morte
L'arrivée de la police
A 4h30 du matin
Comment tu peux te demander
Si elle va bien encore
Je ne comprends pas
On l'appelle Limace
Une légitimacée
L'arrivée de la police
A 4h30 du matin
Dans un appartement
De Pennsylvanie
Où ils aillent en position
Fétale sur le sol
La jeune fille
Les secouristes
Expliquent
Que l'agression
Lui a arraché quelque chose
En se retirant d'elle
Selon elle
Il a pété les plombs
Ah bon
J'ai bloqué
Il a pété le colon
Alors qu'il faisait l'amour
Il l'a saisie par le coup
Puis il s'est mis
A lui fourré
Bon
Ah bah si
Bon écoute
On n'est plus assez après
Transpercée de douleur
Elle a hurlé
Pour qu'il sorte son poing
Il l'est ressorti en effet
Avec un morceau d'estomac
Ah
Non c'est pas possible ça
D'intestin
Ah oui
Alors je vous rassure
Emmanuel
Elle va bien
Arrête avec ton bien
Toi
Putain
Elle va pas bien
Non mais elle porte des couches
C'est tout
Pour l'instant elle a une espèce de tube
Qui lui sent de l'estomac
Pour faire les besoins
À la place du trajet initial
Bon c'est pas
Mais
Mais d'après les docteurs
Tout va pouvoir se reconstruire
Les parois vont se reformer
Et elle pourra
Faudra être un peu patient
Merci pour
Rassure-moi
Elle est plus avec ce mec
Ah bah je ne vais pas la suite par contre
Ah ça
Je m'arrête en général
Au fait divers
Après la suite j'en ai pas
Ouais
À la droite pour tes plantes
Ah oui
On peut te sylvaniser
C'est possible quand même
À mon avis
C'est un truc pareil
Le mec a été arrêté quand même
Ah bah oui
Quand même
Je n'ai pas la suite
J'ai la suite
Il a été arrêté
Alors je ne sais pas du tout
Ce qui s'est pris comme
Non mais oui quand même
En gros
Alors il aurait pris en fait
Six pilules de drogue
Ah de drogue
C'est pas lesquelles
Six c'est plutôt pas mal
Ouais
Avant de
De pratiquer
De pratiquer ce forfait
Voilà
C'était ce forfait
C'est magnifique
C'était magique
Finissons cette note glamour
Voilà exactement
Je pense que tu as raison
Il faut qu'il y a là dessus
C'est la fin de cette émission
Ça a été très très dur
Jusqu'à en crescendo en fait
Mais encore que
La rubrique de Bémoth
Restera un sommet
D'éducation scientifique
Ouais
En tout cas
De fouettage
De fouettage surtout
Intense
Il a bien supporté quand même
Enfin le mec parlait quand même
De merde
Je pense qu'il ne frappait pas
C'est fort en fait
Mais ça qu'il parlait de
Il parlait de merde en gars
Je te montre jusqu'à quel niveau
Quand même j'ai frappé
Je pense quand même ça
Non non non
Je te crois sur parole
Je te fais entièrement confiance
T'as pas été vraiment très fort
Euh
Si si si
Un petit peu sèche
Mais pas
Ramène ton cul
Tu vas voir jusqu'à quel niveau
J'ai frappé je peux dire
Au bout d'un moment quand même
Il ressent rien
Là en vrai il est remonté chialé
C'est possible
Mais c'est vrai qu'il a disparu
Tout à l'heure il est assis dessus
Il n'en peut plus
Il était chialé
Je le vois bouger depuis tout à l'heure
Il est comme ça
Attends qu'est-ce que tu dis ?
Demain il va être le patient
De son propre service quoi
Bon bref
Allez on va arrêter là
Ok allez
Parce qu'en plus il fait 45 degrés
La température a monté
Il fait super chaud
C'est normal en même temps
Ecoute Angel
Merci beaucoup d'avoir supporté ça
Jusqu'au bout
J'ai senti
Oh non non mais c'est pas
Moi ça me choque
Enfin si ça me choque
Mais je suis pas choquée
C'est juste
Je suis choquée par
La connerie des gens
C'est pas par vous
Qui racontez ça
C'est vraiment la connerie des gens
C'est le principe du oise-oeuf
Si tu veux
Globalement tu vois
J'ai envie de dire
Et après on me dit
Oui
Franchement
T'exagères
T'as pas honte
T'as vu
T'as fait un fils
Oui
Bah écoute
J'ai envie de te dire
J'ai encore mon estomac
J'ai mon estomac
J'ai cloué les couilles de personne
Donc je me sens encore à peu près correcte
Mais le mec l'avait fait lui-même
Oui mais bon tu vois ce que je veux dire
Je me suis pas cloué mes propres seins par exemple
Après en plus ça se perce et tout
Ça se vide
Oh my gosh
Ça coûte cher le silicone et tout
C'est chiant
Et puis ça en fout partout
C'est dégueulasse
C'est pas écologique
En plus
T'en fout
C'est pas bon pour la planète et tout
Donc non
Ça le fait pas
Mauvais bilan carbone
Allez Captain
Ça a été le temps d'envoyer le générique de fin
Merci beaucoup Angel d'être venu
Merci
Il y a pas de quoi
Pour ceux qui sont encore sur la chat
Qui sont encore 220 et quelques
Et ils sont 337 en vidéo
On se retrouve sur Angel Summer sur Twitter
Ouais
On tape Angel Summer
Je pense qu'il y a un peu de tout
Et je pense que je vais vous ramener une ou deux copines
Et je pense qu'on va
Vu que vous avez pas été
J'étais à peu près au niveau
Je vais vous en ramener une ou deux
Vous allez voir
D'accord
On attend
Je pense que si je vous ramène Nikita
Je pense que c'est vous qui allez pleurer
Ouais mais ça j'ai un peu peur pour mes parties intimes
C'est ça surtout qui va être
On va squirter des yeux mon avis
Parce que là apparemment j'ai cru comprendre que j'ai tenu le niveau
Ah oui oui oui
Oh la main
Donc euh
En fait c'est nous qui allons me mettre la misère
On va passer le mail up
Est-ce que tu penses qu'elle frappe plus fort que toi ?
Est-ce qu'on peut avoir un deuxième ?
Je suis pas sûre qu'elle ait fait des scènes comme ça
Où elle fouette
Moi en fait on m'a fait faire
Donc en fait j'ai appris
C'est un peu d'entraînement en fait
Déjà j'ai remarqué que t'avais la technique
Ouais
Moi tout ce que je tiens à dire c'est que moi LTP on est célibataire
Voilà
Je fais pas avec ce soir
Ça veut tout dire
Euh d'accord
Qui te dit que je suis intéressé là ?
Je fais pas ça renverre
Je fais comme ça
J'ai la copie
C'est pour aller Captain
Allez
Chers auditeurs n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes
Et mettez nous 5 étoiles
Ouais
On vous retrouve là dans deux semaines
Maintenant le 16
Pour un numéro scientifique
Qui parlera cette fois de l'espace
Hum
Ah
Avec tout le monde morcelle
Et bon
Que notre ami Pascal Magy
Ah c'est le temps ça
Ouais
Voilà voilà
Euh
On dit au revoir Angel
Ouais
A bientôt avec tes copines
Merci
Merci beaucoup à tous
Et au revoir à tout le monde
Bye bye bye bye bye
Ciao