 Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi. C'est bien, oui, continuez. Il me parle, j'ai des voix dans la tête. D'accord, c'est intéressant. Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus. Vous n'en pouvez plus. Il dit ce que des insanités. Ah oui, pourquoi ? Pas parce qu'ils sont sales. C'est bien. Docteur, écoutez, ils reviennent. C'est ça, c'est bien. Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave. Ne me laissez pas partir, ils reviennent. C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos. Allez, à la semaine prochaine. Attention, jusqu'à la fin des temps. Et même jusqu'à maintenant. Au plus profond de ton tapant. Tu entendras murmurer leur nom. Et nominer Patrice. Avec Philly. Expier tout santé. Un appel sacrificiel. Welcome, hyper. Lève-toi et obéit. N'aie pas peur, petite brebis. Il t'appelle, c'est l'heure de la messe. Il faudra que tu te confesses. Bientôt, tu seras sommé. Welcome to the Enfer. Avec l'or-tompé. You can feel the pain. With the Capitaine. Travenu dans la fosse. Avec quoi cause ? Acquire le Dementox. Avec le Malone. Avec le Malone. De terreur. C'est ça. Tu t'es moindre. Je suis un peu bleu. C'est bien. Dans ma tête. Ok, continue. Il me parle. C'est ça, oui. Et ouais, bande de connards. Salut, ce soir, épisode numéro 173. Avec un casque qui marche que d'un côté. C'est absolument insupportable. Et donc, nous recevons quelqu'un qui vous attendait depuis longtemps. Nous recevons Angel Summers. Ah. Comment ça va ? Bonsoir, Angel. Bonsoir. Alors, il paraît que tu vas écouter quelques numéros déjà de ce qu'on faisait ? J'ai un peu zappé, ouais, quelques numéros. J'ai un peu zappé. Non, mais voilà. C'est bien, t'as bien fait. Tu me rassures. Je t'ai dit, j'ai pas le temps, en fait. D'accord. Mais t'inquiète pas, là, tu vas avoir le temps. Je me suis un petit peu rendu compte, quand même, de ce que c'était. Et les gens m'ont dit, tu n'as pas peur. Non, ça va. D'accord. Pour l'instant, écoutez. Je rentrerai en pleurant. Et en appelant ma mère. On a des mouchoirs. Tu peux l'appeler en cours d'épisode, n'hésite pas, surtout. Tu prends ton téléphone. On a un autre invité ce soir, Capitaine Oise. Ah bon ? Oui, alors malheureusement, il est venu, nous n'avons pas pu l'éjecter. Behemoth est là. Le prince des ténèbres de Yohi-sur-Marne. Du calme, du calme, du calme. C'est tort. Bonsoir à tous. C'est vrai que je suis très content d'être là. Notamment parce que j'ai quelqu'un de très joli à ma gauche. Bon, aussi à ma droite. Ah, parce que ton père, attention. Mais bon, ça me fait plaisir d'être là. Voilà. Je sens que ça... Nous un peu moins, mais... Voilà. Bon, allez, comme des tutours de table. Un petit tour de table avec ton père. Ce soir, on va faire les news en octobre. Les news high-tech. On va vous parler des news du high-tech. Après, c'est original. Ça, c'est la partie que tu as zappé. Après, c'est petit... Les news high-tech. On va parler des news high-tech. Eh ouais. Et après ça, Captain, tu as un petit zapping pour nous. Peut-être. Je vais voir. Si j'ai le temps de le finir d'ici, à la fin de la week-news. Eh bon, d'accord. Ah ouais, d'accord. Et ensuite, on va parler un peu avec notre invité. On va lui poser plein de questions. On va la torturer. Je suis là pour ça. On se calme. Non, pas pour la torture. Avec des câbleurs jusqu'à 45. C'est elle qui a le martinet. Ouais, c'est ce que j'ai dit. On se calme, oui. Et après ça, tu vas découvrir un chanteur de haut niveau. Oui. Alors, ce soir, le Grand Retour, vous savez, il vient de sortir son album. Et donc, il revient. Vous l'aimez. Vous l'appréciez. Il espère ne pas vous décevoir. Il parlera dans son album de sensualité, de sexualité. Et de savon. Et entre autres. Donc, je vous laisse la surprise tout à l'heure. Mais alors, c'est qui Manox ? Surprise, Charlie. On l'a compris. C'est été. Alors, après cette rubrique musicale, on va avoir une rubrique un peu moins musicale. Vers 6h du matin quand tout ça se repasse. C'est une rubrique qui peut être fort toute chantante, ma foi. C'est un instrument avant. C'est vrai. Pardon. Et après, ce moment un peu difficile. Eh bien, on finira avec plénitude et tact dans un was-of assez long ce soir. Je veux bien peur. D'accord. Je vous rappelle que deux semaines d'affilée de news infâmes. Super. Très bien. En fait, c'est même un mois quasiment que tu n'as pas fait de was-of. Tu te rends compte ? Oui. Ça nous allait manquer. Alors, cette semaine, je crois qu'on n'a pas su trop de cadeaux. J'ai vu un sac qui traînait en haut avec une bouteille d'alcool et des bonbons. Je ne sais pas qui l'arrive. Merci beaucoup, en tout cas. On le remercierai. À la semaine prochaine. Et enfin, c'est le Téléthon ce week-end. Et il me l'a demandé. Oui, un grand bravo. Non, pas forcément. On a un Stry Quakos. Un grand hello à notre ami Blackwolf qui, sur Twitter, est l'handicapé de l'apéro. Ne l'oublions pas. C'est vrai. Car les handicapés sont des connards comme les autres. Et Blackwolf, qui est lui-même handicapé, me soutient. Il a fait un article pour me soutenir. Je t'aime. Bon, ok. Là-dessus, je crois qu'on a un peu fini avec l'intro. On va directement passer au Newstack. Allez, on fait péter la news high tech. Que ce soit pas interminable. Internet. Gadget USB. Lacta. Stop-A-Pipa. Un mode choisi des gars. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Technicolor. Talbot. Moltenel. Yeah. Oh ! Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment. Avec l'ordre ton père. Et capte-le. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech. Quaco. Et Manon. C'est les news high tech. C'est les news high tech. Avec Captain Web. L'ordre ton père. L'ordre ton père. Oui, alors concernant les plaintes de qualité sur la vidéo. Quand J'ai elle est en train de me retransmettre. Je pense que l'ordre ton père, il faut que tu rends dommage. Mais bon, ça va. On m'a dit que mes gros boobs donnaient bien sur la cam. Donc voilà. Une copine dit qu'on voit tes gros boobs. Très pixelisé. Certains disent qu'on ne les voit pas assez. Alors et tout. En fait, il faudrait que je décale le micro. Oui. Faut décaler l'ordinateur du Captain aussi. Certains disent qu'on ne les voit pas encore assez. Il y a un t-shirt en 1980 ou trop. Alors, il y a trop de chiffres. En gros, rapidement, nous allons parler de high tech dans cette rubrique qu'on va essayer de faire rapidement. Toi-même, est-ce que tu utilises la technologie de nos jours ? Non, jamais. Jamais. C'est donc pour ça que tu as un Nokia 1510. Exactement. Après, je ne suis pas une grande pro, franchement. Mais ouais, téléphone, ordi. Tu te débrouilles. Tu es très réseau. Tu es très sociale. 40 000 tweets. Je suis surtout très réseau. Mais après, je ne m'y connais pas en ordi, etc. Après, je vais regarder ce qui sort, mais je ne suis pas... Je te rassure ici, il n'y a que des pros, de toute façon. Je suis une pro d'autre chose. Donc, écoute, chacun son métier. Tout à fait. Chacun son biprocesseur. Est-ce que tu m'y as aux high tech, porno, capitaine ? Vas-y. Sauf que là, normalement, c'était Manu sur Amazon. Mais tu me l'as volé, saleté. Alors, je vais la faire. Et je te passe la main. Alors, oui, oui, oui. J'ai une petite introduction. C'est bientôt Noël. Ah. Eh oui, c'est bientôt Noël. Et déjà, vous ne vous sentez pas bien. Eh non, on ne se sent pas bien. Financièrement. Parce que financièrement, déjà, ce n'est pas la fête. Il va falloir faire des cadeaux. Puis votre banquier vous appelle tous les jours. C'est un peu emmerdant. Pas si t'es un mec sans cœur qui ne offre rien à personne. Mais ce qui vous effraie le plus... Eh oui, parce qu'il y a quelque chose d'extrêmement effrayant, c'est que chaque année... C'est les reines du Père Noël. Mais non, chaque année, vous n'avez pas le temps de faire les cadeaux. Vous allez vous y prendre au dernier moment. Vous allez aller dans cette petite librairie à la con dégueulasse en bas de chez vous au dernier moment. Vous allez acheter un bouquin ringard du genre de la dictature de l'urgence de Finchelstein. Pire encore, votre cousin, Robert. Si, souviens-toi, Robert. Ce salopard de cousin. Celui qui n'a rien à foutre de ses journées. Qui prépare ses cadeaux trois mois à l'avance. Et tout le monde va dire, oh Robert, tes cadeaux sont toujours super. Mais voilà. Heureusement, Amazon a la solution pour vous. Ah. Pour tous ceux qui considèrent que la société de consommation doit répondre immédiatement et de manière militaire à vos envies, eh bien, Amazon a la solution. Ça s'appelle Prime Air. Alors, qu'est-ce que c'est Prime Air ? C'est le futur système de livraison par drone d'Amazon. Quoi ? Par drone ? Est-ce que vous regardez un peu l'émission 60 Minutes aux Etats-Unis ? Non, bien sûr. Je lis 20 minutes dans le métro. C'est une émission de merde. C'est une institution aux Etats-Unis. Du calme. Ça va aller. Alors, vous connaissez Jeff Bezos ? Bien sûr. Le frère de Guy Bedos. L'acteur porte-chefait de Bezos. Non, le grand patron d'Amazon, ça y est, il a eu un projet. Il a eu une vision. Un escroc. Et il s'est dit, ça y est, d'ici cinq ans, vous allez avoir des drones qui vont venir vous livrer vos commandes. C'est-à-dire là, vous êtes sur votre tablette et tout. Et puis vous voyez, c'est trop de drogue, en sérieux. Je ne veux pas dire, en Afghanistan, ça fait des années qu'ils sont déjà livrés par drones. C'est les Bruno là-bas. C'est le marchand de fruits et légumes. Ça tombe bien alors ton père, parce que je voulais justement commander un piano avec eux. Imagine, Angel. Ma petite wishlist livrée par drones. T'as une petite wishlist et là, tu dis, putain, il y a ce truc là, je ne sais pas, ce livre, j'ai envie. Je veux lire ce livre. C'est génial, je vais recevoir mes gottes par drone. Exactement. Est-ce qu'ils font plus de deux kilos ? Sinon, ce ne sera pas possible. Un port jartel, c'est génial. Tu vois, ce nouveau gotte qui vient de sortir absolument superbe, avec des néons et tout à l'intérieur. Et là, tu te dis, je le veux tout de suite. Je le veux tout de suite. Alors là, tu prends ton iPad, tu te connectes sur ton compte Amazon et tu cliques dessus. Et là, dans la petite usine d'entrepôt de chez Amazon, hop, il y a un petit robot, il met ton gotte dans la boîte. Est-ce qu'il l'essaye avant pour voir ? Je ne pensais pas un jour entendre l'ordre de ton père dire des trucs pareils. Et puis, il y a un petit drone avec ses petites hélices là, hop, il chope la boîte, il décolle et tout. Et donc, il vient jusqu'à chez toi, il sonne à la porte. Il sonne à la porte, c'est un peu comme la chauve-souris de New York. Il sonne, il prend ta petite corde. Une demi-heure plus tard et paf, voilà, il te livre à domicile. Ça, c'est la fête. D'après la vidéo que j'ai vue, il ne sonne pas à ta porte. Il te lâche le paquet. Le pire du truc, c'est dans un cas comme celui-là, un god, c'est s'il n'y a pas de paquet. Imagine le truc, il prend le chute de ton objet, il te l'amène chez toi dans ton jardin. Excuse-moi, leur père, il prend le métro et tout. Non, il prend les heures. C'est un drone, connard. On passe à un drone, c'est pas censé tous voler les pétains de drones. Si, par définition. Il s'habite dans une cave, il peut creuser. Est-ce qu'on peut faire livrer un cerveau à Manox ou pas ? Non, ça, c'est pas possible. C'est des optocopters. Il y a huit hélices. Il y a quand même quelques petits obstacles encore pour le moment. Déjà, l'autonomie est quand même assez courte, c'est 16 kilomètres. Et la municipalité aussi, je crois. Si t'habites à 17 kilomètres de l'entrepôt, c'est mal barré. Donc, deux choses. Soit on augmente l'autonomie du drone pour qu'il fasse plus de 16 kilomètres, soit on multiplie le nombre d'entrepôts. Mais tous les 16 kilomètres, ça va quand même être emmerdant. Deuxième petit ennui, c'est la réglementation. Bah oui, on n'a pas le droit de faire voler un drone. Ah bon ? Alors, imaginez dans l'air des drones partout en train de livrer des kilomètres d'objets. De god. Et autres. On dirait un film américain, tu sais, genre les drones vont prendre le pouvoir. Ouais, God Wars. C'est génial. Vous imaginez des drones partout en train de livrer des objets, des bouquins, des... On s'en prend plein de la gueule, ça va être super. Tu verrais la société de consommation devant toi. C'est Skynet, quoi. C'est magnifique. Avec des drones. Et puis entre deux livraisons, paf, ils peuvent buter un terror. Tu m'excites, là, ton père. Ah, c'est pas con, ça. Il y a quand même des gros avantages. L'octocopter, déjà, par rapport à l'hélicoptère normal, c'est que ça peut tuer huit fois plus, quoi. C'est comme huit hélices d'octocopter, ça peut faire très très mal. C'est un des gros problèmes qu'ils ont. C'est des petites hélices, quand même. Ah, tu le pirates et tu le fais tomber dans une cour de récréation. Tu l'embrouilles dans la crèche. Avec les gânes. Avec le gânes lycées. Oh non ! Mais imagine, le mec, il veut se faire livrer un téléphone portable en prison, quoi. Tu vois l'octocopter qui arrive au milieu de la cour et tout. Ah, c'est cool. Ah ouais. Il y a plein de bonnes idées, quand même. Non, mais il y aura des brouilleurs autour des prisons. Ouais, mais non, mais je pense que... Et Amazon, ils diront non. Idées marrantes, mais ça peut pas se faire. Enfin... Dis-tu. Moi, franchement, je vois... Pas tout de suite, en tout cas. Pas tout de suite. C'est 4-5 ans, pour le moment. Je vois une liste interminable d'arguments. T'imagines le drone qui vient délivrer un pied de biche au mec en prison ? Ben oui, voilà. C'est génial. C'est top. Votre pied de biche arrive, monsieur. Le problème, c'est que s'ils confondent, par exemple, le colis de ma grand-mère avec moi, quoi. Ah ouais. Imagine, toi, le même nom de famille, il livre le god à ma grand-mère et moi, je me retrouve avec une gaine. En même temps, ça peut arriver à la poste. Ah bah, je pense que c'est pour moi la guépière, parce que moi, c'est ça. Parce que bon, ma grand-mère pourrait s'en servir un dur. Elle va te remercier, elle va te dire merci. C'est Noël. Merci, Andal. Alors, la NSA n'aime pas les terroristes. Ah non. Ils sont nuls. Et grâce à Snowden, on scelle un de leurs projets. Alors, leur projet consistait simplement à surveiller des terroristes potentiels, ou en tout cas, des gens qui s'exprimaient et qui avaient des discours plus ou moins extrémistes, et de dire, bah voilà, qu'est-ce qu'on va faire pour les déstabiliser ? Eh bien, on va les surveiller à mort et on va prendre toute leur liste de porno pour pouvoir les décrébiliser en public. Donc, c'est la grande nouveauté qu'on nous a annoncée. Pas mal. Alors, c'est un document qui date d'il y a un nom, à peu près, qui a été balancé. Les terroristes sont des branleurs comme les autres. Mais oui, tout à fait. Du coup, t'imagines ? Sauf qu'ils branlent des lance-roquettes. Le mec qui dit, ah non, c'est pas possible, pas de porno, pas de femmes. Pas de femmes qui ont pas des voiles de la tête, je sais pas, jusqu'à ce que je sais pas où. Le mec, ils mettent des sites porno. C'est honteux. C'est souvent comme ça. Oui. En fait, un site porno saoudien, tu vois des photos de mains, c'est ça ? Oh, prends la vache. Enfin bref. En tout cas, c'était un truc qui a été balancé par, je crois que c'est Snowden encore, qui était un peu amusant, je voulais vous en parler. D'accord, merci. Ah, merci. J'ai dit, je vais découvrir aujourd'hui. Franchement, on arrive au début. Après les drones, les amis, je vous propose d'aller faire un petit tour à l'autre bout de la chaîne. De l'autre bout de la chaîne alimentaire de l'aviation. Est-ce que vous savez ce qu'il y a de l'autre bout de la chaîne alimentaire de l'aviation ? Les chiottes. Les oiseaux. Non, les avions en papier. Est-ce que vous aimez les avions en papier ? On l'adore. J'arrive pas à les faire voler. Et voilà, exactement. Moi, c'est pareil, j'ai le même problème, mais j'ai une solution pour toi. Pour moi ? Une aviation. J'ai pour faire des soirées dans ce monde d'avions en papier ? Ouais, cool ! Est-ce que tu voudrais que ton avion en papier reste 10 minutes en l'air et de pouvoir le contrôler ? 10 minutes ? Là, ça devient un drone. C'est ça ? C'est un peu ça. C'est ça. En fait, ton avion en papier est en métal et il y a un moteur. Non, c'est pas ça. Non, non, non. Un vrai avion en papier. Un vrai avion en papier. Et c'est un projet qui fait un gros carton sur Kickstarter. Ça s'appelle le Power Up. Ah ! Power Up ! Alors, qu'est-ce que c'est le Power Up ? C'est une petite tige en fibre de carbone. À une extrémité, vous avez une petite hélice et un gouvernail. Et de l'autre côté, vous avez un petit contrôleur avec un machin Bluetooth pour pouvoir contrôler... Bluetooth ? Bluetooth. Bluetooth. Pour pouvoir le contrôler... Tout le monde en bleu, quoi. Et alors, donc vous, vous faites votre avion en papier, vous installez le petit mécanisme, le Power Up, et vous lancez votre avion en papier. Et avec votre iPhone, vous pouvez contrôler votre avion en papier. Il y a vraiment des mecs qui filent de l'argent pour financer ce truc-là. Mais ça fait un carton, mec. Ils ont déjà récolté 150 000 dollars sur Kickstarter. Ouais, franchement, il faut qu'on lance... 140 000 dollars d'alcanins. Les idées les plus cons sont toujours les meilleures. Non, mais c'est vachement rigolo. Allez voir, il y a une vidéo sur Internet, allez la voir. Vous tapez pas au Word Up dans YouTube. Alors, le rayon d'action, 55 mètres, et l'autonomie en vol de 10 minutes. Vous avez le temps de vous amuser. On s'éclate. Vous pourrez l'acheter en 2014. On s'éclate. Et ça coûtera pas plus de 30 dollars. Oh là là ! Seulement, intéressant. Vite, sur la wishlist de la gel. Sur la wishlist, allez hop. Alors, une petite anecdote. Voilà pourquoi notre société de consommation va directement en enfer, je pense. Petite anecdote. L'application n'existera que sur iPhone. Alors, pour contrôler la vue en papier, vous utiliserez votre iPhone. Et ça va utiliser les contrôles de mouvements de l'iPhone. C'est bien fait. Donc, c'est bien foutu. Mais par contre, ça ne marchera pas sur Android. Et savez-vous... Eh ben, tu vois, Angel. On en a parlé tout à l'heure. Tu sais quoi ? Je vais rester quand même avec mon Samsung. J'ai envie de dire. Est-ce que tu sais pourquoi... Je sais, il n'est pas que les coréens et la technologie. Pourquoi ? Parce que les concepteurs se sont aperçus que l'api Android qui fonctionne sur les Samsung et autres n'est pas assez stable et n'est pas assez réactif. Ils le disent carrément sur le site web. C'est pas stable sur Android ? Non. D'accord. L'api qui chante ? Je ne me suis jamais perdue, donc tout va bien. L'api bled ? Oui, mais c'est pas stable. D'accord. Mais laisse tomber. Tu ne gagneras pas face à moi, donc... Jette ton Samsung ! Quelqu'un est fier de son Android ? Samsung ! Je la soutiens. Ça me va ? Très bien. Hop ! Ça va bien. Ah, vite ! Il m'en foutra aussi. En parlant de bonnes idées, j'en ai pas parlé dans le Oisef, mais il y a un jeune qui habite dans ce fameux village de Moncuc. Moncu, Moncuc. On le prononce comme on veut. Qui a eu une idée pour gagner des sous et a priori ça marche, ça connerie. Je m'attends pire. Oui, toi il a voulu s'inspirer du sketch de, comment il s'appelait ? Prévost ? Oui. Qui parlait de Moncuc. Le coiffard. Il a mis de l'air de Moncuc. Il a mis de l'air dans les boîtes. Il vend des boîtes de l'air de Moncuc. Oh là là. Et attention, ça marche. Je pense que ça marche. Il les vend, je crois que c'est 7 euros, un truc comme ça. Il en a déjà vendu une centaine. J'ai vu ça. En quelques semaines, c'est quand même assez... Exceptionnel. Est-ce qu'il les fait fabriquer en Chine ? Non. Il les fait fabriquer en France. C'est un produit France. C'est vraiment l'air de Moncuc. Il paraît qu'Arnaud Montebourg est venu le féliciter. C'est du redressement productif. C'est grâce à des personnes comme ça que l'économie française va se redresser. On va les mers. Et en France, on n'a pas de pétrole, mais on a des idées. Ça crée de l'emploi. Des mecs, ils ferment des boîtes. On est forts pour vendre de l'air. Livrés en héptocopter. Il est gonflé quand même. Bravo, Lord. Alors, c'est le chiffre de la semaine. Angel Summers, tu utilises beaucoup les réseaux sociaux. Puis moi ? Oui. Un peu quand même. Un petit peu. Eh bien, sache qu'il y a un être humain sur cinq désormais qui est inscrit à un réseau social. Quoi ? Ça fait quand même beaucoup. Si t'enlèves tous les vieux et tous les fœtus, ça fait beaucoup quand même. Ça fait tout le monde. Tu t'enlèves tous les gens qui n'ont pas accès à Internet. 1,6 milliard de personnes. Alors, on parle de tout global. Twitter, Facebook, évidemment. Instagram, Reddit, Tumblr. Pinterest. Voilà. Et d'ici 2017, ce sera 2,33 milliards de personnes. Oh là là. Et voilà. Alors, le chiffre intéressant aussi, c'est de savoir qui sont les personnes les plus connectées. Le monde, c'est bien. Les Occidentaux. Je te pose la question. Selon toi, dans le monde entier, quel est le pays où les gens sont plus connectés sur les réseaux sociaux ? Les Américains. Ouais, enfin, parce que si on parle en nombre, les Japonais de ça, mais après... En pourcentage. De la population. Les Américains. C'est plutôt sur l'Europe, moi, je dirais que ça se situe. Ah, oui. Les Allemands. Après, je ne saurais pas exactement, mais je pense vraiment sur l'Europe déjà. Les Allemands ! Peut-être pas les Français quand même, rassure-moi. Non, ce n'est pas les Français. Peut-être les Anglais. Le Luxembourg. Tu as raison, le pays qui est le plus connecté sur les réseaux sociaux au monde, c'est les Pays-Bas, avec 64% des Américains. Ah ! C'est le problème de la bœuf sur Internet. Suivi par les pays du Nord, donc Norvège, Suède, Corée du Sud, ensuite. Ils sont ultra connectés, les mecs. Ils font chier, il fait froid là-bas. En même temps, il fait tellement froid. Les États-Unis sont à 52%, ce qui est quand même déjà pas mal. Et la France n'est pas si loin que ça. Elle est à 14ème place. 39% des habitants sont connectés à un réseau social. D'accord. Je prends la part de tout le monde. Je crois que j'ai à peu près 5 réseaux. Enfin, je suis sur 5 trucs différents. Je pense que tu comptes que pour... T'es même connecté sur Ask.fm, c'est ça ? Oui. J'adore sur les réseaux sociaux. J'ai Twitter, Facebook, Ask, Instagram, Tumblr. Ça, c'est vraiment pour le côté réseau. Mais alors, Ask, c'est une sorte de dément situé à un mec détraqué. Tous les mecs détraqués, ils arrivent sur Ask pour poser des questions. Ouais. C'est quand même incroyable. Ça a eu un certain nombre. Non, mais franchement, il y a des fois, il y a des questions quand même... C'est quoi les questions les plus bizarres que tu as eues sur Ask ? Une femme m'a dit, tu as déjà embrassé une fille ? Ah non. Non. Je te dis non. Est-ce que t'es vierge ? Oui. Ah ouais. Il y a quand même des trucs un peu... Un peu ridiculé quand même. Ouais. Après, il y a les mecs qui font de l'humour, mais il y a vraiment des mecs plus... Non, non. Je pense que le pire, c'est qu'il y en a, c'est réel. Ah ouais ? Ouais, c'est... Non, non, mais il y a... Enfin, moi, je trie. De toute façon, tu as le droit de ne pas répondre au pire. Oui, oui, bien sûr. Mais déjà, rien que vu ce que tu trie et ce que j'ai acheté un coup d'œil et ce à quoi tu réponds, ça veut dire que derrière, t'as du connexer à certains ménages. Il y a pire. Voilà, c'est ça. C'est ça. C'est ça. C'est ça. C'est ça qui était un peu... Mais c'est quoi ? Tu m'épousais ? Ça, c'était quoi, Cos ? La question venait de dire. Ça, c'est vrai. Non, mais après, le problème, c'est que si je te parle d'une question précise et qu'il y a mon fan qui écoute, il va mal le prendre parce que je parle de sa question. Mais non, on va dire que c'est pas lui. Donc, voilà. J'ai signé Captain Web, tu peux y aller. Parfois, je les vexe un peu, donc... Ah oui, bah oui. Mais il faut savoir aussi avec ses... L'orthopère ! Là, je vous demanderai de ne pas faire de jeu de mots débile. D'accord. C'est pas un autre genre. Est-ce que vous connaissez tous les bitcoins ? Ouais. Les quoi ? Les bitcoins. On en a parlé il y a deux semaines. Tu connais pas ? Les bitcoins, c'est cette fameuse monnaie virtuelle indépendante qui ne dépend d'aucun état ou d'aucun établissement financier. Non. Et donc, vous pouvez acheter des bitcoins. Et puis avec vos bitcoins, vous pouvez acheter des trucs sur Internet, etc. T'as trop regardé. C'est comme Paypal, mais c'est des bitcoins. J'avais vu ça. T'avais vu ça ? J'avais lu, mais je sais plus comment tu les gagnais. En fait, c'est compliqué. Après, tu peux en acheter, effectivement. C'est pas en faisant de la pub, par exemple, pour certaines sociétés, notamment sur des réseaux. À un moment donné, il y avait ça. Tu peux gagner comme tu gagnerais de l'argent normal, mais après, tu peux fabriquer des bitcoins en donnant de la puissance de calcul. C'est un peu compliqué. Par contre, le truc intéressant, c'est que c'était surtout utilisé, entre autres, sur le site Silk Road, où ils vendaient de la drogue, qui était un site qui n'était pas réformé. Parce que j'avais cru voir, à une époque, si tu faisais de la pub, tu gagnais cette monnaie-là et ensuite, tu pouvais acheter, effectivement, des vrais produits. Est-ce que tu n'as gagné de la monnaie à bitcoin ? Non. C'est dommage. C'est dommage. T'as dit non à l'époque, c'est dommage. C'est vraiment dommage. C'est pas que j'ai dit non, c'est qu'on ne m'a pas proposé. On peut tout faire avec les bitcoins. On peut acheter un appartement. Il y a un Norvégien qui l'a fait, je vais vous en parler. J'avais parlé il y a deux semaines. Non, mais tu verras pourquoi. Et également, à Chypre, on va pouvoir s'inscrire à l'université en payant bitcoin. Ah, c'est bien ça ! Carrément ! Le cours du bitcoin est en train d'exploser. Vous savez combien coûte un bitcoin en dollars ? Plus de 1000 dollars. Oui, exactement. On est à 1000 dollars le bitcoin. Il y a des mecs qui ont acheté 5000 bitcoins pour 25 dollars il y a 40 ans. Exactement. Donc ça, c'est le premier. C'est les deux petites anecdotes. Et merde. Non, mais la troisième anecdote de la semaine quand même. Elle arrive. Elle arrive. Le britannique. T'en parles, le britannique. Bien sûr. Évidemment. Donc il y a quatre ans, il y a un Norvégien, il s'appelle Monsieur Koch. Et ce Monsieur Koch, il rédigait... Comme par hasard. Il rédigait... Ton prénom, c'est Swallow. Il rédigait... C'est Swallow Marie. Non, non, c'est pas ça. Il rédigait une thèse. Il préparait sa thèse et une thèse sur le chiffrement, un truc hyper menteux. Et puis on lui allait dire, mais tu devrais regarder les bitcoins et ça t'intéressera pour ta thèse. Donc il se dit, ok, soit il achète pour 26 dollars de bitcoins. A l'époque, ça valait que dalle. Mais en achetant 26 dollars, il en a acheté 5000. Mais aujourd'hui, 5000 bitcoins, faut-tu multiplier par 1000 dollars. Donc le mec, il avait complètement oublié ses bitcoins. Puis quand il a vu le cours du truc, il s'est aperçu qu'il avait plusieurs millions de dollars pour 26 dollars. Alors, est-ce qu'il les a eus ces millions de dollars ? Ah bah oui, il s'est même acheté un appart. Ça, c'est le Norvégien qui s'est acheté un appart. C'est un bel appart quand même. Mais il y a aussi un champion. Un champion. Alors évidemment, il est anglais. Le Britannique. Les vrais champions sont des anglais. Évidemment. I'm a champion of the world. Et en 2009, il s'est acheté 7500 bitcoin. Alors vous imaginez, vous multipliez par 1000 aujourd'hui, ça fait un paquet de pognon. Oh my goodness. Sauf que voilà, il y a quelques années, il renverse de la limonade sur son ordinateur. Ça arrive à tout le monde ça. Donc l'ordinateur, il marche plus. I pee on my computer. Il ne le jette pas, il le jette pas, il le démonte et notamment son disque dur, il le met sur une étagère. Les années passent. Et puis l'été dernier, il se dit oh là là, faire le ménage, fatra, bidule. Il prend le disque dur et il le fout à la poubelle. Oh la vache. Et le problème, c'est quelques mois après, il voit que le bitcoin, ça vaut la peau du cul. Il se dit merde, j'ai jeté plus de 5 millions de dollars dans ma poubelle. Bah là, tu te suicides. Ouais, alors non. Non, il n'a pas fait ça. Il n'a pas fait ça, il a commencé d'abord par aller sur la décharge publique où doit être son disque dur. Avec sa petite pelle et tout. Alors il arrive sur la décharge publique, il va voir le mec qui gère la décharge. Il lui dit ouais, j'ai jeté un truc l'été dernier, je peux le chercher. Tu viens toi l'été dernier. Alors le mec lui dit ouais ouais, tu peux chercher. Ah il lance pas les bitcoins. Je pense que c'est par là, c'est à peu près à 5 ou 10 mètres où il y a un tas d'ordures. Il y a 10 mètres d'épaisseur d'ordures. Donc évidemment, le mec est abandonné. Mais il y a plein de mecs. Il a une idée, il a ouvert une sorte de fond de générosité. Il demande que les gens lui donnent de l'argent pour pouvoir embaucher des mecs pour pouvoir fouiller la décharge. Et récupérer sa thune. Ouais, parce que c'est sur le disque dur. Mais non, mais ils attendent quoi derrière ? Parce que moi tu me payes 100 euros pour aller fouiller dans ta décharge. J'ai envie de te dire des merdes toi. Non mais... C'est des milliers, des millions d'euros. Non mais attends, mieux ça. Oui mais ça, je les récupère pas. Ou alors tu m'en donnes une partie quoi. Des petits Thaïlandais, ça coûte moins cher. Tu vas sous les ponts, tu trouves des âmes bénévoles. Non mais le truc c'est que comme il a annoncé, si tu veux le truc... Ah bah tout le monde est en train de creuser. Voilà, c'est ça, c'est une sorte de... Il y a un mec qui va lui prendre, il ne va jamais lui redonner. Non, je n'ai rien trouvé Robert, c'est bon. Non, non, j'ai rien. Ah franchement... Non mais déjà le type à la base pourrait décharge, on peut se dire que ce n'est pas forcément une flèche. Ah non ? Pas à 5 millions de dollars. Et là tu me dis, les anglais sont les meilleurs. Et oui, c'est les champions. Tu te déplaces mais enfin... Est-ce que vous l'avez compris, il y a un petit fichier sur le disque dur qui s'appelle wallet.dat et c'est là où se trouve, il n'a pas fait de backup ce con. Le con. Il n'a pas fait de backup. C'est con. Oh le con ! Si vous avez envie de chercher avec lui, vous pouvez aller à Newport, au Pays de Galles, dans la décharge de Dockway. Et là on vous attend avec une belle. Je ne savais pas quoi faire l'été prochain. Et bien voilà. Et encore, il faut que le disque dur ne soit pas trop pourri. Tu peux le récupérer ça. Angel, tu n'as jamais perdu de données comme ça ? Si, si. J'ai un ordinateur qui avait foiré et j'avais perdu tellement de choses dedans. Enfin du taf, des photos, des contacts et tout. Et là tu as envie de... Il y a peut-être des fans qui sont en train de fouiller une décharge pour essayer de retrouver ton disque dur. Non, non, c'était l'ordi qui avait déglingu. Donc en fait là j'ai failli ouvrir la fenêtre et sauter. J'étais au rez-de-chaussée, ça ne servait à rien. Ah oui. Pour la forme. Et à Manofros qui a une réponse par rapport à ce dont tu parlais alors ton père, c'est juste un onglet. C'est un onglet. C'est fait. C'est une bonne remarque. Attention, je suis à moitié anglais. Non, tu es mexicain. Alors, on va poser la question à notre invitée quand même. Est-ce que tu joues ? Non. Quand tu dis crush, ça compte ou pas ? Oui, ça compte. T'as à quel niveau ? 104. Putain. Tu as 4 niveaux devant moi. Je ne joue pas vraiment. Pas de console de jeu ? Non. Pourtant en fait mes frères ont beaucoup joué à l'époque. Les Resident Evil et autres, les tout premiers. J'ai passé des soirées à la regarder mais pas... Enfin voilà, je peux toucher une manette mais ça va vraiment être un... Tu n'es pas passionné par le jeu. Désolée. Donc tu n'as pas acheté ni une Xbox One ni une PS4 ? Non, je passe mon argent dans d'autres choses pour moi. Dans des goûts de Michel, livré par Amazon. C'est ça, en drone. Tu peux jouer aussi avec ? C'est vrai. Non, non, franchement... Non, pas avec une console. Non, non, je ne joue pas. Tout ça pour dire que c'était le lancement, donc la semaine dernière, des deux nouvelles consoles. Elles ont été toutes les deux vendues à peu près un million d'exemplaires. Ils sont recratches. Par contre, sur... J'ai cru que PS4 a été passé largement devant... J'ai vu ça aujourd'hui. Alors, sur... Effectivement, aux Etats-Unis, lors du Black Friday, donc ce fin de vendredi... Le truc de malade lors de Black Friday. Où tout est... Enfin, pas bradé. Où il y a des promotions fantastiques. Les magasins sont vers jusqu'à minuit, une heure du matin. Les veillets qui se tapent dessus, c'est... C'est la préparation de Noël. Tous les gens y vont, c'est la guerre. Alors qu'ils peuvent l'avoir cinq jours plus tard. Voilà. Sans faire la queue. Oui, mais en payant plus cher. Oui, mais il y a des putains de promos. Voilà. C'est 50% en gros. Même plus. Voir plus, oui. Mais en France, ça commence à arriver. Dans certains magasins, il y a le... Enfin, en tout cas sur Internet. Je ne sais pas dans les magasins. Tout ça pour faire m'humuse. Bref. En tout cas, lors du Black Friday, c'est la petite nouvelle. Il semblerait que la Xbox One ait explosé la PS4. Ah ! Eh ben, j'ai lu l'inverse, moi. Ah ben non, écoute. Attention. Non, 15% étaient des PlayStation 4. Et les autres étant les anciennes consoles. Oui. Je ne joue pas, mais j'ai eu des connaissances dans le jeu. On me disait que les Etats-Unis n'étaient pas du tout ce qu'il y a en France au niveau des jeux, en fait. Oui. Ben, c'est très difficile. Là-bas, ils sont très gamers. Et pour les gens... Enfin, les vrais gamers, c'est plutôt Xbox, à ce que j'ai compris. Et les autres, toutes les consoles Wi-Fi... Bon, après, il faudrait savoir... Non, mais les Wii, les machins, c'est beaucoup en France, etc. Ah, la Wii, c'est encore autre chose. C'est un truc de casual. Captain, ce qui serait intéressant, c'est de savoir aussi ce qui s'est vendu en Corée et au Japon, par exemple. Ah ben, évidemment. Mais là, je ne sais pas. Parce que là, je ne suis pas sûr que la Xbox passe devant. C'est ce que j'avais compris. Non, non. Tu n'as pas de connerie ? Je ne m'y connais pas. Oui, c'est une console de gonzesses, on peut le dire. Ah oui. Ben, j'ai l'impression que c'est un peu... Comme j'y connais rien. Il y a Petit Jaggi qui nous dit... Il y a Petit Jaggi qui nous dit, dans le magasin où je travaille, j'ai rigolé quand j'ai vu les 4 cons attendre la Xbox One. Alors... Moi, tout ce que je sais, c'est qu'en Afghanistan, ils ont vendu beaucoup de NES cette année. Le truc aussi, c'est qu'il y a aussi quelque chose qui peut expliquer cela. C'est que les PS4 étaient en rupture de stock. Ah ben oui. Contrairement aux Xbox One, ils ont apparemment... Je ne sais pas s'ils ont mal prévu leur stock ou c'était pour jouer un peu l'impatience et que les gens se jettent dessus, qu'on voit des films pas possible. Mais en tout cas, il semblerait qu'ils étaient en rupture un peu partout. Non, mais je réponds à l'endroit. Autrement dit, c'était une news qui était vraiment inutile. Je parlais de la PS4 quand elle sortira ailleurs, enfin, au bout d'un an. Voilà. C'est sur la durée qu'il faut compter. Mais t'as gueule. Pour cette dernière news, je vais vous parler de quelque chose d'absolument effrayant. Là, je demande un instant de silence parce que vous allez beaucoup souffrir. J'ai besoin de toi, Prince des Témats. Enfin, décidez de nettoyer ton slip. Prince des Témats. Parce que là, deux forces maléfiques, deux forces maléfiques, se sont associées pour créer une créature démoniaque. Merde. La première créature maléfique, c'est Keshwa. Le fabricant de tente, de sac à dos. Ah oui, le téléphone, ça. Et autre truc immonde. Et la deuxième créature extrêmement dangereuse, c'est Arcos, le fabricant français de tablettes, qu'on a honte de sortir devant ses amis. Et ensemble, ils ont conçu quelque chose d'absolument immonde. La Poetsios. Attention ! C'est la tablette qui se m'a. C'est un téléphone et il s'appelle le Decathlon Quetschia Phone 5. Attends, le 5, déjà ? C'est ça, ils sont le 1, 2, 3 et 4. C'est marketing. J'ai vérifié, il n'y en a pas eu 4 avant. Ah oui, c'est juste marketing par rapport à l'iPhone 5. Alors ce téléphone, il est ultra résistant, il est fait pour les campeurs. Est-ce qu'il absorbe la transformation ? Oui, oui, oui. Il absorbe la pluie, la neige, le sable, la poussière et même la boule. C'est pour moi ça. C'est un aspirateur ton truc. Est-ce que ça sert contre les grizzlies ? Il peut se faire moucher par un ours, le lendemain il le défaite, tu peux l'utiliser tout de suite. L'ours plat. C'est pour moi ça. Par contre, il ne marche pas bien. Dans l'eau. Non, parce que tu crois. Non, tu sors. Tu sors tout de suite. C'est vrai que le propos était tendancieux. Je l'ai apporté. Je crois que je vais isoler cette phrase pour la semaine prochaine. Non, mais ça ne marche pas pour le Kéchoa 5 parce qu'il est sous l'eau, il ne marche plus. C'est le petit défaut. Alors qu'il y a un Sony qui marche très bien sous l'eau. Il y a vraiment une grosse utilité de téléphoner sous la flotte. En tout cas, si quelqu'un a grisé des téléphones, on est prêt. En tout cas, si vraiment vous voulez connaître une faute de goût absolument ultime, vous achetez le Decathlon Kéchoa Phone 5 et vous prenez un abonnement à la Poste Mobile. Et là, vous êtes une merde. Alors, vous le savez, j'ai des héros personnellement. Des personnes que j'adore. Des gens que j'envis. Des concepts. Est-ce que tu caressais comme ça ? C'est moi qui l'ai ramené, je te le dis. C'est bon les After Hates. C'est la boîte d'After Hates rapportée par Bimod. Tu peux l'ouvrir, elle est pour toi. Non, mais en fait, c'était le truc que mes parents avaient. On n'avait pas le droit d'y toucher. C'était le truc à mes parents. Ils n'y touchaient pas. J'en piquais dans les placards. J'ouvrais le placard, j'en piquais un. Et des fois, je remettais les trucs vides. Genre, des fois que ça passe. Tu es remplacé par des trucs. En fait, voilà. Je vais le laisser vide, on ne sait jamais. Ça fait genre, c'est plein. Donc, je n'avais jamais le droit d'y toucher. Tu as le droit d'y toucher. Tu as le droit de tout manger. Vas-y. Alors, je vais parler de mon héros personnel. Peut-être le connais-tu, Angel. Un concepteur. Un génie. Un génie des temps modernes. Quelqu'un qui a inventé l'un des antivirus les plus connus. Et un grand voyageur aussi. John McAfee. Est-ce qu'il y a un rapport avec McDonald's ? Le nom te dit quelque chose. Parce que forcément, à un moment ou à l'autre, tu as acheté un ordinateur et son antivirus était impossible à désinstaller. Et que le mec m'a fait chier pendant 10 ans. Voilà, c'est lui. C'est sûrement lui. Je vais te résumer rapidement sa carrière. Il a fait l'antivirus. En 92, il a vendu pour des millions de dollars son antivirus. Puis, il a décidé d'aller poursuivre une nouvelle carrière de fabricant de drogue au Guatemala et puis au Belize. Où il a tué son voisin. Il s'est fait poursuivre. Il a traversé la frontière. Les autres, il s'est fait choper. Mais en fait, ce n'était pas lui. C'était son clone. Il a passé la frontière. Et il est revenu aux Etats-Unis. Ce mec-là, c'est une sorte de champion. Voilà. C'est lui, John McAfee. Et nous entendons à nouveau parler puisqu'il vient de se prendre dans la gueule. Non pas un coup, mais une injonction de ne plus approcher Mr. Hyde. Ah bon ? C'est qui Mr. Hyde ? John McAfee versus Mr. Hyde. Or là, je tiens à être tout à fait neutre situé dans cette conflit. C'est tout à fait toi la naturalité. Ce conflit qui les oppose, je vais donc vous donner les deux versions. Alors, du côté de John McAfee, il accuse Mr. Hyde de faire partie du complot international visant à le discréditer, le jeter en prison, voire même l'exécuter après qu'il se fait violer par un troupeau de pitbulls. Selon John, tout a commencé par un email de menace de Mr. Hyde subi par une tentative de kidnapping, attention, enregistrée sur Vidéosurveillance. Mais John McAfee à la cassette, il menace de la balancer. Balance, John, balance. C'est de plus. Et attention, Mr. Hyde serait... C'est qui Mr. Hyde ? Tu verras après. Mr. Hyde sera en lien avec différents ministres de Bélisse, donc de la conspiration, ainsi qu'un franchisé KFC. Et ça, j'ai pas trop compris. Quoi ? Il y a un patron de franchise KFC qui apparemment fait partie du complot international pour déstabiliser John McAfee. Donc ça, c'est la première version. Le KFC de cette eau rouge. Ensuite, Mr. Hyde. Alors, du côté de Mr. Hyde, c'est relativement plus simple puisque celui-ci a semble-t-il juste envoyé un email pour demander à John McAfee de libérer l'appartement qui payait plus de 3 mois. Ah oui. C'est son propre plan. C'est juste ça, c'est une histoire de loyer. Ah oui, mais avec John McAfee, tout prend des proportions énormes, si tu veux. Ah oui, c'est dramatique. Oui, exactement. Alors, Mr. Hyde a rajouté J'ai peur. Ce type utilise des bikers comme garde du corps depuis 3 mois. Voilà. Apparemment, il sera au Canada actuellement. On recherche toujours John McAfee. Il y a un fantastique mail de menace en anglais, je vais pas vous le lire, que je vous conseille de lire si vous aimez un peu les histoires amusantes. On en sera bientôt par l'équipe. On a un de trop rigoler. Est-ce que la poste, tout le monde ici a affaire à la poste ? Oui. Non, on va éviter. Ah bah, parle-en. Non, mais je suis déjà allée au poste. Ah non, non, mais aussi, mais non, mais la poste, j'en peux plus, je me suicide à chaque fois que j'y vais. J'ai envie de les tuer. Alors, parce que... Tous un par un. Pour envoyer tes trucs ou quand tu reçois les trucs qui sont en morceau ? Ah non, mais les deux, les deux, ils sont... ils sont cons. Bonjour, je viens chercher un mandat. Désolée, nous n'avons pas d'argent. Ça s'appelle bien la banque postale, quand même, j'ai envie de te dire. Déjà. Habitez-moi à la banque postale aussi. Tu leur en demandes beaucoup. Déjà. Tu vois, je... C'est une grosse erreur. Et tes chronopostes, tu les reçois en combien de morceaux ? Quand tu les reçois ? Non, tu dois aller les chercher au bureau poste. Je dirais 5 ou 6. Non, mais franchement, la poste. Si tu veux rigoler, il faut que tu ailles maintenant à la poste de la porte de Clignancourt. Parce que depuis la semaine dernière... Ah non, non. Ils vont, évidemment. C'est peut-être dont je vais parler, non ? Olivier ? Ah non, vas-y, je ne sais pas. Ils ont muté Olivier Besancenot de facteur à Neuilly-sur-Marne au guichet... Shorsen, Shorsen, Shorsen. Shorsen, pardon. Au guichet de la poste de porte de Clignancourt. Et ce qui fait qu'il y a une queue qui est encore plus énorme que partout ailleurs. Comme si tu n'en avais pas déjà assez à la poste, quoi. Mais là-bas, ça rend une horreur. Ils vont le faire vivre. Ouais, Olivier, je comprends. On est avec toi. Tu me fais spoiler. Non, mais là, ce n'est pas la bonne nouvelle. La bonne nouvelle de la poste, c'est qu'il lance un nouveau service. Alors, c'est un service expérimental qui n'a pas eu envie un jour... Mais ils ont failli y faire. Ils avaient fait un coup de pub avec les drones. Non, ce n'est pas ça. Qui n'a pas eu envie un jour d'utiliser une imprimante 3D ? Ah, mais je connais pas. Probablement pas les utilisateurs de la poste. Et pourtant, depuis la semaine dernière, trois imprimantes 3D sont disponibles dans trois bureaux de poste en expérimentation. Ils ont même formé des postiers à faire ça. Alors qu'ils pourraient très bien livrer nos putains de recommandés. C'est ça. Pour en soi jamais. Est-ce que je peux aller là-bas pour imprimer en 3D un vélo pour que le mec, il part te livrer un truc après ? Mais tu peux essayer. Alors attention. C'est quel poste ? Alors il y en a trois. Il y a la poste de Boulogne-Billancourt, celle de Paris-La Boétie. Non, il y a même quatre d'ailleurs. Celle de Paris-Bonne-Nouvelle. Boulogne-92, 16ème. Voilà. La Boétie. Et il y a celle d'Hôtel de Ville. Ah. Voilà. Qui est relativement proche. On peut aller les chercher probablement. Ah tiens. Alors, c'est très expérimental parce que tu pourras fabriquer des trucs de maximum, je crois, de 20 centimètres, quelque chose comme ça. Ah, ah, ah. Ça devient correct, ça va aller. Ils ont des objets préfabriqués. Alors si par exemple, tu veux faire ta coque de téléphone personnalisée, tu pourras la faire. Ça ne te coûtera que 30 euros. Il faudra que tu attendes 3 heures le temps que l'imprimante 3D fabrique. Je prends la vache. Pour faire en couleur ou pas ? Non mais c'est vachement bien. Pendant que tu fais la queue pour récupérer ton truc. C'est ça, c'est à peu près le temps. D'ailleurs, ça sera fini avant. Alors bien entendu, pour ça, il faudra que l'un des deux officiers des bureaux de poste qui ont été formés à cette technologie soient là. Ils ne sont pas en RTT ou en train de prendre le café. Alors par contre, dès que tu veux faire un truc un peu compliqué. Bon alors, le mieux est acheter l'imprimante. Ça me coûtera moins de temps, moins cher. C'est très probable, effectivement. Par contre, si tu veux faire un truc un peu compliqué, architecte et tout, les mecs qui disent on a un partenariat et une autre société, ils vont faire ça chez eux et puis on va vous faire un devis sur mesure. Donc autrement dit... Vous avez votre fichier en point gif, monsieur ? Donc je ne sais pas ce qu'ils vont faire avec exactement. Ça va être une sorte de mystère. Non mais c'est courageux de la part de la poste. Ah oui ? C'est courageux. Courageux, c'est pas le mot que j'en ai dit. Non mais c'est une bonne initiative. C'est une bonne initiative. En soi, c'est une bonne initiative. Mais pourquoi faire ? Mais déjà, ils ont du mal à renforcer un colis. Ils tentent des trucs. Voilà. Ils proposent des nouveaux services. Moi je sais. Je sais. Ils ne devraient déjà faire un stand de charcuterie. Non mais c'est pas idiot. Non mais c'est pas idiot. S'ils te cassent ton objet, ils te le fabriquent. Et paf ! Ouais. Ils te le perdent. La logique est le TP. T'es méchante avec les gens de la poste quand même. Ouais. Ils ne les aiment pas ? Non. T'as pas reçu tous tes colis toi ? Ouais. T'as commencé le calendrier. La seule fois où tu vois le facteur, c'est quand il vient te vendre son calendrier. C'est ça. D'accord. Je comprends. Allez Vendel ! C'est pour vous le congrès de Michel ? Le paquet s'est ouvert. Oui c'est pour moi. Bon bref. Là c'est l'heure. Il faut savoir qu'ici on est vendus à Dorcel puisqu'ils nous envoient leur calendrier tous les ans et comme on n'est pas cher du coup on fait ce qu'on appelle des news d'Orcel. À un moment ou à un autre ça s'est barré en couille on a même fait un pingueul pour ça. Et voilà malheureusement. Et la minuta Marc Dorcel pour toi Maquette Marc Dorcel Il y a une histoire concernant le petit boy fan. Rocco l'accent moins prononcé. Ah ! Tu l'as rencontré ? Oui. Parce que tu l'as rencontré dans les années 80 il était comme ça. Ah oui il était pas là. Il aurait été sympa ? Un il est con et deux il baisse mal. Alors écoute. Ah ! C'est pas cool alors ! C'est pas cool ouais ! T'es en train de briser. L'odici ! Il en fait tant parce qu'on baisse son pic en arrière. On a pic en arrière. Tu viens de casser l'image de son idol. C'est pas possible. Bah ouais mais en même temps moi écoute peut-être qu'il y a une époque il baisait bien mais il y va comme un cinglé certes mais finalement il y en a plein d'autres qui baissent fort et lui il sait pas est-ce que c'est un clitoris ? J'ai envie de te dire. Est-ce que c'est vrai que son sexe sent la 4 fromages ? La poisse trop fatiguée. Non. T'es obligé de la prendre avec champignon. Tu deviens dégueulasse ! Une petite mycose avec ! T'es clamide ? Une petite clamide ! C'est vrai que franchement... Bon bref tout ça pour dire que des fois on a des nids. Ah bah c'est un mythe ! Attends excuse-moi faut que je me remette quand même. Mais oui sérieusement c'est vraiment loin d'être ma meilleure scène. Franchement. Il est vieux c'est pour ça. Il est même pas sympathique. Je sais pas qu'il y a l'asile dans ce mec-là. Moi j'ai eu une expérience sincèrement il a pas été super cool avec moi donc non. Mais il est vieux ce monsieur aussi maintenant. En plus c'est une fille avec moi elle faisait sa première annale elle était toute paniquée elle avait mal il fait mais non ça fait pas mal t'inquiète c'est pas grand. A la première annale avec Rocco ? J'ai envie de dire mais connard t'as vu ta bise faire un effort quoi. C'est comme le proctologue mais alors mais non Faites pas le douillet quoi. Lors ton père il a pas dit site Qu'est-ce que tu racontes ? Désolé d'avoir cassé un mythe je suis désolé T'as raison. C'est bien tu es là pour sa casse des mythes. Tu sais que son frère tient une pizzeria Bercy ? Ouais. Non sérieusement. J'espère qu'il fait mieux les pizzas que le son non rien. C'est un tir qu'à toi d'aller tester. Je sais pas laquelle c'est. Buenasera. Je vois très bien c'est celle qui est juste en face du POPB. Ah d'accord. J'espère qu'il nous écoute pas sinon il va venir me tuer et donc... Hiroko ? Non son frère. Ah son frère. Si tu nous écoutes. Bon bref tout ça pour dire qu'on va parler vite fait de The News. La première c'est une étude anglaise qui a lié technologie et sexe. Et oui selon cette étude et bien ils l'ont fait pendant longtemps je crois pendant des années surtout sur les britanniques et ils en sont sûrs à 100%. Plus tu utilises la technologie dans la chambre à coucher moins tu vas baiser. Alors iPhone. C'est comme la télé. Bah oui voilà téléphone, iPad, télé, etc. Ils ont vraiment dû faire une étude pour ça quand même. Ils ont fait une étude va bien plus loin que ça mais en tout cas voilà c'est le et donc le le rapport sexuel moyen chez le britannique c'est moins de 5 fois par mois. Merde ! On fait une fois par semaine. Et le français par comparaison ? Je sais pas c'est une étude britannique. Moi j'ai vu l'étude française c'était pas bon. l'étude française c'était 3 fois je crois la moyenne 3 fois par mois. Non quand même pas. Si. T'as les mecs de 80 piges là-dedans aussi toi. Et t'as les enfants. Ouais mais t'as les enfants. Ils ont pas pris en compte le département de Lyon pour pas fausser ces pistes. Ah bah voilà. C'est dans le nord donc plus. Ça compte pas. Par contre en Belgique on avait parlé d'un sondage comme ça il y a un petit moment. Dans l'Oiseuf. Ils le font souvent et donc oui dans le truc français est sorti il y a une chaman. D'accord. Bah écoute. Alors l'autre news mais est-ce vraiment une news ? Qu'est-ce qu'il fait ? Ça y'a B&M t'es en train de prendre des photos. Il fait le calendrier. Hé je vais faire un nouveau calendrier de la poste là le mec il va pas en tirer 5 euros je peux te le dire. Avec le micro ? En plus il y aura même des accessoires. On va révolutionner la poste. Sors le fou RG45 vas-y. Alors cette année on n'a pas fait les chats on a innové un peu. Avec le casque en plus c'est sexe. Attends je l'achète c'est sexe alors j'ai galéré je te raconte pas. De quoi ? Bah le calendrier de la poste. Au final je l'ai pris une paradisiaque à la con l'année dernière j'avais pris les canelés bordelais je les ai jamais faits. Les canelés bordelais. Le mec qui vient de vendre le calendrier qu'on t'ouvre la porte et qu'il y a plein de cafards qui commencent à sortir il s'inquiète pas un peu. Non ça va je vais proposer de foutre des cafards en calendrier il veut pas. Ok bref deuxième news c'est l'Oculus Rift alors tu joues pas aux jeux vidéo donc tu ne sais peut-être pas ce qu'est l'Oculus Rift. L'Oculus Rift c'est quoi ? Moi le plus vieux. Non voilà tu ne sais pas. Alors l'Oculus Rift c'est la technologie. Est-ce que tu as vu le film Le cobaye avec Pierre Brossman dans les années 90 ? Brossman. Non désolé. Tu t'as vu Strange Days en 2000. Arrête de poser des questions. 98. Non à cette époque là en fait c'était pas les films que je faisais. Est-ce que tu as vu Les Cordiers Juschen Flick ? Ah mais ça a fini avec tes questions à la con quoi. Louis Labranquant. Putain mais t'as le record ou quoi toi ? T'as raison il commence juste. Bref c'est une technologie qui a été fondée par le financement par le crowdfunding. C'est un casque de réalité virtuelle. C'est un casque de réalité virtuelle. Donc tu tournes la tête et tu vois dans un environnement virtuel ce qui se passe. Alors évidemment ça a pris environ 3 secondes et demi avant qu'un mec fasse un jeu de boule avec forcément. C'est un truc style manga avec deux jeunes filles en petite jupe. Et là c'est lui qui sert à une modèle. Et donc là il y a eu il y a pas longtemps une sorte c'est pas une conférence c'est une sorte de salon où ils testaient des trucs autour de Locust Rift qui est encore en bêta et ils ont créé un truc qui combine en fait deux objets qui existaient déjà. D'un côté le Novinth Falcom Controller qui est une sorte de robot qui bouge en même temps que le jeu et de l'autre côté un Tanga Masturbation qui donc un Tanga voilà donc en même temps que dans le jeu dans ta réalité virtuelle tu vois les trucs qui bougent et bien tu as l'objet qui conscieusement a la même vitesse que la main de la fille ou je sais pas c'est parti intime voilà ah bah merde le sexe de l'homme c'est le branleur donc que penses-tu de cette technologie quand même ? Machines à branler bah oui pourquoi pas non mais de toute façon il faut bien qu'on évolue aussi sur tout ce qui est sexuel et plaisir solitaire donc au bout d'un moment on aura vite fait le tour donc et est-ce que tu essaies une machine comme ça toi par exemple ? peut-être je serais curieuse d'essayer enfin plus l'expérience mais après au moins il n'y a plus seulement la sensation physique il y a aussi le visuel etc qui compte beaucoup aussi dans le plaisir t'as jamais fait du kart japonais là ? kart japonais ? oh non je pense sincèrement que l'image etc joue beaucoup dans le plaisir donc en fait effectivement ça peut quand même engendrer encore un plaisir plus intense quand t'es seul en tout cas le truc a l'air bien fait je dirais pas le tester mais ouais ouais ouais mais est-ce qu'il y a un module animaux de la ferme ? il a fallu cracher ça pour toi il a été conçu pour toi j'avais vu un reportage je crois que c'était aux Etats-Unis où ils faisaient des robots des robots masculins si tu veux une sorte de machine Sarah Connors oui I'm gonna fuck you est-ce que tu sais que je sais plus dans quel pays les étudiants vétérinaires ont des vaches ont des vaches ont des vaches robotisées dans lesquelles ils s'entraînent pour fister comme Dr Paul non mais tu sais qu'il y a il y a une de ces vaches robotisées qui a été kidnappée volée par un étudiant et qui a été massacrée lors d'une soirée étudiante par plusieurs étudiants un petit peu il est mort non mais ils ont violé lamentablement cette robot vache c'est dégueulasse maintenant c'est un mon mari c'est pas parce que c'est une boîte parce qu'ils ont étudié les résidus qui restent dedans c'est comme ça qu'ils se sont aperçus la vache était restituée elle était pleine elle était pleine les circuits imprimés remplis de foutres non la carte mère qui s'est pris un boucacé non c'était pas ce qu'à l'opé il est passé par là il y a des gens qui nous font remarquer qu'on a commencé l'Oiseuf avant même la fin des news high tech je ne comprends pas pourquoi bon bref ça y est sur ça c'est fini avec les news on va vite emmerder avec son et c'est le zapping du capitaine survivaliste pêcheur extraterrestre créature sous-marine vendeur de culottes sales tueur à gage mormon prostituée cyborg c'est le zapping du capitaine le capitaine toutes mes passions résumées en 20 secondes de générique tu regardes la télé ? oui quelle chaîne ? sur le canapé sur mon canapé tout en général mais sinon je suis très série télé très série télé est-ce qu'il t'arrive de regarder ces chaînes qu'on appelle les chaînes découvertes ? ouais parfois discovery national géographie ouais j'ai beaucoup regardé quand j'étais chez mon frère quand j'habitais chez mon frère il avait tout ça et je regardais et c'était quoi tes émissions préférées ? je sais pas Dr Paul ! non c'est pas ça c'est que je regardais en fait moi je me fous sur canapé voilà donc c'était pas vraiment des trucs t'avais dû forcer j'aimais beaucoup history en fait il y a plein de programmes américains qui sont très drôles comme ça et tout mais il y a des trucs qui sont étonnants sur discovery enfin national géographique aussi c'est tous les trucs d'armes à feu qui sont assez fantastiques à une époque il y avait la grande époque moteur avec les les armes à feu avec le mec qui testait la grenade auto-explosive c'était génial quand même ah oui non mais ça c'était plus le mec qui était déchard il y avait des émissions comme ça à un moment donné où il testait plein d'armes et tout j'aimais bien aussi voilà alors t'as des émissions évidemment de moto de vétérinaire de vétérinaire oui aussi enfin plein plein de trucs alors j'en parle un peu toutes les semaines cette semaine j'ai pas trop le temps de préparer donc j'ai simplement proposé à nos éditeurs de nous faire découvrir quelques trucs et j'aurais dit essayez de me faire découvrir des émissions que je connais pas parce que je passe beaucoup beaucoup trop de temps dessus alors ils m'ont parlé évidemment de trucs comme Man vs Food c'est un classique un classique un classique est-ce que tu peux nous résumer rapidement cette horreur digestive cette horreur américaine c'est bien typiquement américain en même temps ça te donne faim moi quand je regarde ça ça te donne faim et oui non mais en fait le mec il va dans différentes villes américaines il se retrouve sur des restaurants souvent qui ont des principes assez particuliers des gargotes vraiment de la bouffe américaine pleine et en fait souvent c'est des records qui doivent battre enfin c'est vraiment des restos genre si vous mangez en moins d'une heure tout ce qu'on vous propose tu ne payes pas ton repas par exemple enfin par exemple t'es une sorte de concours alors soit à la fin si t'arrives à finir l'assiette soit tu as ta photo sur le mur ou tu gagnes un t-shirt ouais voilà il y a ce genre de choses soit l'addition sur des campus il a fait des trucs comme ça voilà alors après on parle de portions américaines il n'est pas mort généralement c'est 5 kilos de bouffe ça existe aux Etats-Unis depuis au moins 60 ans oui mais bien sûr oui non mais en fait ils ont fait toute une émission le mec qui parcourt comme ça c'est le même mec l'émission c'est une émission et toutes les semaines il va risquer sa vie sur des trucs d'ailleurs son docteur lui a dit d'arrêter c'est pour ça que maintenant il a des assistants non en fait maintenant les derniers épisodes ça s'appelle Man vs. Gapette non Nation vs. School Man vs. Fat Man vs. Hard Attack Man vs. Infractice et du coup Man vs. Death il va pas te laisser finir t'as vu on est comme ça il frète-le faites-le vas-y voilà tu peux y aller plus tu verras bien au moins fier au bout ouais je sais t'as eu mal non bon allez donne tes fesses les fesses les fesses les fesses les fesses allez bébote allez bébote très bien ça va mal finir ah il fait moins le malin attention pourtant il y en a d'autres qui essaient de me fouetter moi je me suis de la fait fouetter ici c'est vrai alors vas-y je t'en fais finir tu peux y aller bébote bon bref ils m'en ont présenté d'autres des émissions qui soit ne sont pas sorties qui c'est vrai ont l'air tentantes soit que je ne connaissais pas alors par exemple ils ont parlé de Amish in the City oh putain Amish in the City c'est la référence à Sex in the City ? non pas du tout ça arrive bientôt en France ils sont en train de le traduire je pense alors le concept en France ils savent pas tous ce que c'est déjà alors les Amish cette communauté je ne sais pas si c'est seulement américaine donc il y en a aussi c'est Amérique du Nord oui tout ce qui est Amérique du Nord donc qui sont très refermés sur le même communautaire qui vivent entre eux mais il y a une période dans la vie des Amish quand ils ont 18 ans ou 16 ans ils ont le droit d'aller dans la vie pour choisir leur ils ont le droit de choisir pendant 3 mois de vivre de sortir de la communauté et de vivre en charrette en dehors de la queue et en charrette c'est pour leur laisser le choix de revenir ou pas et ce documentaire a pris le choisi de suivre ces jeunes Amish qui vont sortir de la communauté donc t'imagines ce que ça peut être pour arriver dans une grande ville et se retrouver dans des fêtes une paire de seins il faut que tu en invite un dans la cave sérieux je pense qu'il y aura du mal à le faire venir jusqu'ici on a leur topère d'ailleurs on lui paye le voyage alors c'était quand même ça a l'air très très tentant alors il y en a un autre qui m'ont trouvé aussi qui s'appelle Gator Boys alors là c'est sur Animal Planet une chaîne c'est table des alligators Gator Boys ou Gator non Gator comme l'alligator alors j'ai juste vu une vidéo en fait où il y avait un alligator qui s'était coincé dans une piscine ah non excuse moi ça me fait penser à un rétro Was Off le fameux mec qui copulait avec un alligator dont on avait parlé il est mort il s'est fait bouffer par sa femelle alligator oh merde excuse moi mais j'y pense merci non mais c'est bien il fallait le rendre hommage t'as des pensées disruptives assez intéressantes il faudra qu'on en parle en tout cas là le mec s'est pas fait bouffer tu vois une vidéo et la vidéo est assez impressionnante parce qu'en fait le gars va dans la piscine et plutôt que de prendre utiliser je sais pas une énorme épuisette ou un truc ou un lasso pour essayer de le choper non il y va à la main donc il commence à l'énerver et tout et à la fin si tu veux tu vois le mec repartir avec un alligator sur l'épaule et pour aller le rebalancer dans le marais à côté ça m'a très surpris il faut à tout prix que je vois ça ils m'ont aussi parlé de United States of Bacon qui est apparemment une émission uniquement basée sur le bacon c'est Homer où le mec bouffe que du bacon alors j'ai pas trop celui-là ouais mais en même temps pourquoi pas et enfin une dernière vite fait et là j'ai un petit extrait pour vous je vous laisse deviner ce que c'est Deep in the heart of Texas land a cold beer and barbecue America's most outrageous custom vehicle makers invent the wildest vehicles you've ever seen these highly skilled oddballs create everything from overpowered hunting vehicles to hot tubs on wheels we're gonna hit this truck oh man high tech rednecks coming in August to MAV TV American Reel ça me manque les émissions en VO ça me manque cet accent ah ouais c'est énorme high tech rednecks ça me manque cet accent c'est ouf c'est le redneck qui va te brûler sur un arme avec un briquet USB c'est le redneck alors apparemment les mecs principalement leur boulot ça consiste à prendre des gros humeurs et à foutre des jacuzzi dessus pour circuler sur l'autoroute j'ai pas tout compris non plus c'est vilain quoi mais je pense que je vais je vais carrer ça le plus près I'm a fucking redneck dans le prochain numéro on parlera de façon très complète d'une des émissions de mes émissions préférées qui est tout simplement redneck non cabinet de curiosité auditease qui est une émission fantastique c'est une boutique qui est à New York où ils vendent ce qu'ils appellent des trucs immondes des curiosités mais pourquoi dans le zapping du Capitaine c'est forcément américain tes trucs t'as des émissions japonaises ils ont tellement d'émissions franchement aux Etats-Unis au Japon t'as des trucs de malade les boxoirs là en fait non oui j'adore c'est des émissions de boxe oh là là en fait tu sais les boxe où tu mets tu entreposes tes trucs en fait au bout d'un moment tu peux les vendre et les mecs ils font des ventes comme ça ils savent pas ce qu'ils achètent ils sont à fond dedans il y a aussi des mecs à Vegas en fait c'est des boutiques qui rachètent tes produits mais genre en France c'est un vieux truc là c'est le mec il est tatoué c'est l'américain de base alors écoute ta vieille guitare je te l'achète tant c'est génial ils ont un truc quoi j'apprends à des mecs qui se font violer en descendant d'un toboggan ça c'est marrant ils ont tellement de trucs franchement de tout c'est incroyable du pire au mieux et tout n'arrive pas en France tu imagines tous les marmées que tu loupes c'est vrai que enfin en tout cas voilà donc effectivement j'adore les émissions de boxe et bagages battle dont quelqu'un me parle effectivement avec trois groupes de Rennes qui font tout est-ce qu'en fait dans les aéroports les mecs perdent leurs bagages et tous les ans ils mettent aux enchères tous les bagages qui ont été trouvés sans qu'ils soient ouverts bien sûr c'est le principe et donc les mecs ils pèsent la valise c'est assez lourd et en fait le mec il transportait des pierres ce que j'ai moi c'est là en plus le générique genre il y a quatre mecs ou cinq mètres qui arrivent comme ça le mec tatoué la meuf sur talon c'est vraiment monté comme une série on a l'impression que c'est des personnages de série en fait non c'est juste des mecs qui viennent acheter des valises c'est génial c'est une façon de le monter on n'a pas ça en fait en France on n'arrive pas à le faire Dieu merci quoi en même temps ça serait moins une gueule et c'est ce truc de le faire tu sais un peu tu peux te mater ça sincèrement c'est vrai que ce serait moins intéressant ils vendent aux enchères en France ce serait un peu plus chiant c'est ça c'est tête de jardin 5,55€ monsieur Michelet vous la prenez les américains ont ce côté extrême qui est extrêmement étonnant parfois trop mais justement c'est ce qui donne les films les séries ou les émissions on a envie quoi pour revenir au truc de box il y a plusieurs émissions qui sont exactement sur le même concept les mecs qui ouvrent les box et qui rachètent alors t'as celle avec les deux gars avec je ne me rappelle plus ils ont fait des équipes en fait voilà c'est ça donc c'est deux gars là qui bossent ensemble mais t'as l'autre avec les gros redneck de Los Angeles je sais pas si t'as vu où les mecs se battent c'est toujours les mêmes mecs et si tu veux au bout de deux box ils commencent à se battre à se pousser c'est un truc tu regardes ça et on nous parle aussi de Canada Box alors j'ai vu avec lors de ton père ce week-end on a commencé à le voir sur Youtube mais la qualité était trop mauvaise l'accent québécois rajoute un petit plus ça me manque tiens tout ça bref c'est fini pour le zapping de cette semaine on nous dit aussi que ça existe en Allemagne et ils adorent ça apparemment et voilà mais en France parce que moi j'ai un box je pense pas qu'il le fasse comme aux Etats-Unis il le donne au commissaire Frédéric j'achète la box c'est génial tu sais celui qui vend les box il parle à une vitesse c'est hallucinant puis après les mecs en plus c'est ça qu'il les chauffe quand il fait vas-y tu vas pas te laisser baiser comme ça vas-y 50 dollars de plus ça va là je vais retourner aux Etats-Unis juste pour les émissions de télé il y a trop de pubs il passe en France la plupart sur Discovery mais en France t'as pas les pubs non mais la télévision américaine c'est horrible quand même la ligne verte 3 heures de passe à 6 heures c'est ça aussi c'est le plaisir de voir les pubs c'est sur les scènes publiques bon je crois que c'est l'heure enfin de passer la rubrique de l'invité et oui nous allons parler de toi attention c'est lui c'est qui ça mec c'est qui ça c'est pourquoi c'est l'invité de la perron c'est déconne c'est l'invité de la perron c'est l'invité de la perron c'est pourquoi il est là c'est ça l'invité bonjour c'est l'invité ici le criot est là vraiment c'est l'invité il y a des boules c'est l'invité on respecte ces invités là c'est l'invité c'est l'invité c'est l'invité c'est l'invité de la perron c'est l'invité de la perron c'est l'invité dis donc tu as une petite pièce on a dit c'est l'invité bienvenue bienvenue à toi et je m'aperçois je m'aperçois en égoûtant le générique qu'il est formaté uniquement pour les invités masculins il a des bouses il a des bouses ouais mais c'est qui ce mec j'ai fait oui bon c'est un con je m'appelle Robert là elle est bien ça avec de la Red Bull c'est un peu gâché non ? plutôt de l'orange soit de l'orange ou de la pomme mais pas de la Red Bull ça se périme la vodka j'ai un doute parce que c'est le bon c'est que j'ai périmé quand il la fabrique je vais utiliser la Poliakov pour pas abîmer ça avec de la Red Bull ça j'en ai chez moi et elle est trop bonne celle-là il faut lui goûter un peu de Spiritus quand même ça c'est de la vraie vodka il fallait me la montrer avant tu peux y aller je finis mon verre Angel on a quelques questions pour toi et notamment on pose toujours les mêmes trois premières questions à nos invités depuis 5 ans depuis 5 ans quel est ton code de carte bleue ? non pas du tout Angel qui es-tu ? d'où viens-tu ? et où vas-tu ? alors donc je m'appelle Angel Summers ce n'est pas mon vrai nom bien entendu c'est mon nom de Seine je viens à la base de Chartres et maintenant j'habite à Paris je suis actrice porno enfin non je suis maintenant retraité jeune retraité actrice porno et où je vais là et toute la question à l'heure actuelle c'est la recherche comment te dire au secours je ne sais pas tu te tattes j'ai plein de route dans des caves et ouvrir un kebab notamment dans des caves avec des mecs un peu chelous voilà d'accord attend il y a quelqu'un me dit qu'il y a une bouteille des uberoski devant ton décolleté ah merde en fait il se tape le bison tu me la demanderas après ça voilà grosso modo qui je suis et bien résumé c'est un résumé on a eu un résumé quand même très concis si vous voulez plus je peux faire plus bonjour je suis née le 29 mai 1987 bon anniversaire peut-être pas alors par contre on commence peut-être par le début tout simplement tout simplement c'est peut-être pas plus mal on va passer un peu plus vite alors que quelle discrétion tout en silence non vraiment c'est bon il a fait un gros pipi pour que tu te fasses opérer de la hanche ça va plus là bonsoir Angel Summer comment ça va ? tu viens-tu ? où es-tu ? alors trois questions comment t'es liamas ? qui est-ce tu padre ? alors évidemment la première question c'est comment es-tu arrivé à travailler dans le pas ? je crois que c'est vrai je vais essayer de la faire pas trop longue tout a commencé j'avais fait un calendrier sexy en fait à mon copain à l'époque tu l'avais fait comme c'est juste une question ils vont trouver ça bizarre les gens c'est ma belle soeur qui m'a pris en photo sympa mais c'était vraiment pas des photos arts c'était des photos c'était la soeur de ton copain ? de mon frère donc de l'autre côté voilà mais en fait on est très proche de mon âge elle est photographe ? non mais en fait c'était pas des photos arts c'était vraiment des photos genre maillot de bain l'été enfin pour le mois de juillet oui mais elle aura pu être photographe et tu t'es dit tiens je veux faire et donc tout est parti de là j'ai beaucoup aimé faire ces photos je me suis trouvée jolie j'ai trouvé ça marrant j'ai ouvert un blog un blog amateur mais toujours rien de porno toujours des photos un peu sympas sexy ouais dans mon bain sous vêtements et tu sais que l'orthopère il fait ça aussi ouais un blog en maillot de bain dans sa baignoire avec de la mouche spartacus bref bon pardon ça sent au gymnase alors ça sent le dalk tiens mange un truc tu ferais mieux ta gueule essaye de passer ce qui m'a joué dans ta tête donc tu fais un kilalondrier voilà et en fait j'ai eu les premiers contacts en fait j'ai eu un photographe qui m'a contacté j'ai eu de la chance en fait c'est à la fois de la chance et le fait de réfléchir aux choses le mec était sérieux il a pas essayé de me niquer il m'a payé enfin tout était pro donc première expérience de photo bien puis j'ai fait les salons de l'érotisme en tant qu'invité alors au départ en fait j'ai été faire une visite sur un salon parce qu'il y avait une fille que je connaissais via des blogs elle me dit vas-y viens me rendre visite et tout j'ai fait ok allons voir le salon érotique en quelle année ça ? en 2007 on y était alors trop bien ça c'était là ouais vous étiez fait virer c'était sur le début de l'année 2007 ça donc à peu près et ça m'a plu et en fait la fille me dit reste avec moi et elle faisait des photos de topless ou nues avec les gens et les gens repartaient avec la photo en fait imprimée directement et le mec gardait une copie quand même ouais c'est ça en fait il repartait avec la photo imprimée et tout donc elle m'a dit vas-y reste avec moi je l'ai fait j'ai fait mon premier strip sur un salon devant 300 personnes alors je m'étais jamais mis à poil comme ça parce que le mec il y avait t'as qu'un manier t'as qu'un manier en tant qu'un manier mais ouais en fait elle me dit viens avec moi j'ai un show sur le bar et tout monte je suis là ok ouais t'avais vu un peu alors avant non même pas allez on strip c'est pas ce qui m'est passé par la tête je ne sais pas je dois être malade à cette époque mais je le suis encore et voilà et en fait Dorcel puis Haute Vidéo en fait m'ont proposé de la figuration sur deux films et ouais on peut faire de la figuration ouais alors ça c'est une bonne question c'est eux qui t'ont contacté ouais via les blogs en fait souvent ils cherchent des filles comme ça enfin qui peuvent faire du sexy sans forcément faire du porno N'est-ce qu'elle qui fait du qui est venu ici N'est-ce qu'elle elle fait de la figuration dans les films aussi alors elle est plus dans la présentation sur Dorcel ouais mais elle a fait des figuration sur notamment c'est quoi exactement faire de la figuration une question qui sont derrière comme un film classique est-ce que c'est les passants par exemple non mais le premier par exemple pour Dorcel c'était à la base le film c'est un camp de filles militaires et tout donc ils avaient besoin d'un peu plus de filles ça faisait un peu vide c'est le camp des mille louis donc elles sont là donc en fait voilà ils en ont demandé ils en étaient une dizaine genre on courait à un moment donné dans le sable des trucs comme ça en fait c'est juste pour habiller et le deuxième film c'était sur un camp de majorette et ils avaient besoin genre on était 30 majorette quoi mais habillé ah j'ai fait la majorette tu sais faire tu fais la majorette c'est cool on fait des trucs vite fait parce que forcément toutes les filles savent pas je serais curieux de voir cette scène là quand même ouais moi aussi t'as dit que t'as 30 filles laissé un à l'air non non habillé on te dit ah mais on est habillé vraiment les deux premiers mes deux premiers films porno j'étais habillée c'est étrange et en fait sur le film de Dorcel j'ai demandé à rester pendant la scène hard pour pouvoir voir comment ça se passait et vu que c'est un Dorcel faut dire ce qu'il y a ça donne une belle image c'est quand même pas un truc ah voilà il y a des trucs une belle lumière exactement donc c'était Tony Carrera l'acteur qui respecte beaucoup les filles la fille était magnifique j'ai fait putain pourquoi pas moi c'était qui je sais plus c'était une hongroise mais je sais plus et pareil le film d'autres vidéos c'est pareil c'est une équipe pourquoi pas moi je commençais déjà à faire du charme à faire du strip à me poser la question et c'est vrai que de voir ce genre de choses si j'avais vu un truc à match je pense que je me serais barré en con là c'était super respectueux les équipes étaient cool sur le tournage des majorettes on bouffait des barbecues le soir c'était très bon enfant et j'ai pris mon temps et j'ai décidé de faire ma première scène et je la faisais en mai 2008 donc c'est vraiment un petit chemin chez Dorcel ? non non pour Christian Laville c'est un film Canal Plus ok donc c'est vraiment venu petit à petit je me suis pas réveillée un matin tiens je vais aller faire ma première scène porno allons-y quoi c'est ce qui arrive souvent oui c'est ce qui arrive alors ton père non mais alors ton père s'est dit par contre pourquoi pas moi à chaque fois qu'il regarde un film d'Orcel aussi ça serait des parties chez Truffaut pour s'acheter un hamster la bâche je ne réponds plus non mais ça représente quand même un pas ce que passer même du strip à ça avant tu avais un projet de carrière tu étais en études non du tout j'avais arrêté mes études j'étais dans la vente j'avais un CDI quand tout ça même avant que je commence vraiment le porno j'ai décidé de tout arrêter et de me consacrer à ça en fait d'accord je ne sais pas ça me plaisait puis c'est vrai qu'on est libre on travaille quand même avec qui on veut comme on veut moi je veux dire un acteur ne me plaît pas je peux tout simplement dire non ça ne me plaît pas le prix je dis non on est très bien traité franchement la plupart du temps enfin si on réfléchit un minimum et qu'on se renseigne je n'ai pas eu beaucoup de problèmes en 5 ans de carrière franchement c'est loin d'être l'image gloire c'est parce que tu as travaillé tout de suite dans les milieux professionnels oui oui mais c'est un choix après moi ce qui fait que j'ai eu très peu de mauvaises expériences je n'ai jamais eu des mecs cradingues j'ai toujours eu les gens ont toujours bossé avec des tests j'ai toujours été payée un prix correct par rapport à ce que je fais parce qu'à un moment donné on vend notre image parce qu'il y en a par des acteurs on ne se plaigne pas crois-moi sauf qu'au bout d'un moment mon image avait été diffusée pendant 15 ans sur internet j'ai le droit de réclamer un petit peu d'argent je pense au niveau des droits à l'image justement ça se passe ça marche comment ça t'as une date limitée ? ça tombe dans le même public non mais c'est la première diffusion en France c'est très difficile c'est pas ça t'as différents types de contrats je sais pas si tu veux qu'on en parle ou pas en fait la plupart du temps il faut dire ce qu'on travaille plutôt aux droits à l'image à l'heure actuelle donc on n'a pas forcément de contrat de travail parce que le monde du porno est très mis de côté au niveau légal et des gens pour certaines boîtes vont vouloir nous déclarer vont payer toutes les taxes de droits audiovisuels et autres enfin tu sais de taxes pour pouvoir monter un film sauf que le jour où ils leur demandent excusez-moi je pourrais avoir un peu d'aide pour monter mon film maintenant c'est du porno mais vous n'avez pas le droit d'avoir d'agent non plus on n'a pas le droit non plus en fait pour un même film je peux être considérée même comme une actrice d'un côté avec une fiche de paye et autre et en même temps si j'ai un agent je deviens une pute alors à un moment donné je m'en fous mais juste dites-moi ce que je suis à un moment donné j'aimerais pas bien ne pas être les deux à la fois tu vois mais quand tu bosses du coup à l'étranger comment ça se passe ? alors à l'étranger on a le droit à un agent mais c'est pareil dans ce cas-là je peux pas avoir une fiche de paye vraiment à l'étranger donc ça se passe plutôt en cash toujours les messieurs des impôts ils nous connaissent inquiétent pas ils nous aident bien bonsoir mais par contre on a le droit à un agent et c'est vraiment différent c'est plus professionnisé là-bas je trouve mais tu parles des Etats-Unis ou de l'Europe aussi ? Budapest qui est la capitale du porno c'est plus cadré je parle plutôt au niveau du distributeur il a un droit sur le film dans lequel t'as joué à vie ? ouais enfin normalement on a un contrat réel il y a une date limite et un contrat à vie c'est pas légal un contrat à vie et même parce qu'il y a beaucoup de filles qui quand elles signent un contrat se retrouvent sur des sites qu'elles ont pas envie faut savoir qu'on a toujours le droit de demander à retirer puisque le nom de droit à l'image reste quand même même si on a signé un papier on a toujours le droit en fait de revenir en arrière et de demander avec des courriers spécifiques et tout à ce que les vidéos soient enlevées mais ça arrive ça ? qu'il y a des actrices qui aient fait ça longtemps connues longtemps non pas trop longtemps non t'en as une qui a eu un procès il y a pas très longtemps c'est quand même des filles à un moment donné qui ont fait juste 3-4 scènes et qui finalement se rendent compte qu'avec la famille parce que les gens ne se rendent pas compte qu'une seule scène peut suffire quoi ah bah oui il suffit que toute la famille tombe de suite non mais ça reste à vie en plus une seule scène peut être vendue à un DVD un magazine une chaîne télé et un site donc en fait en plus tu vas retrouver assez rapidement sur les sites gratuits les gens réfléchissent vraiment pas assez les mecs comme les filles comme quoi ça reste donc oui c'est bien beau de s'amuser devant une caméra mais à un moment donné faites gaffe quoi mais est-ce qu'on voit énormément de trucs amateurs on en parlait tout à l'heure c'est enfin en tout cas sur les sites je pense que c'est quasiment la première le premier type de contenu en fait les trucs amateurs oui puisque c'est déposé directement donc c'est plus facile à les avoir quoi mais moi je suis pas contre le style amateur c'est ce que je disais c'est plutôt les conditions de tournage amateur qui moi même me donnent envie de vomir c'est à dire en fait qu'est-ce qu'on parle là ? quand on paye une fille 50 euros pour se taper 6 mecs quand les tests ils s'en foutent des tests quand c'est vraiment dans un truc un peu un peu glauque qu'on est là la fille allez tu vas te faire baiser maintenant t'es contente petite chienne mais c'est fait dans un côté glauque c'est vraiment ouais j'imagine que t'as dû en recevoir des propositions comme ça une fois que t'as commencé à tourner tes premiers films t'as dû être contactée aussi par d'autres boîtes que des boîtes ouais ouais j'en ai quelques-unes mais quand ça ne me correspondait pas j'ai tout simplement après il y en a plein qui vont de toute façon bien capter ma façon de voir et qui ne m'ont jamais demandé alors on va tourner dans un parking là c'est le cinquième sous-sol de chez Mammouth on va chez Carouf on va éviter Angel je pense sur ce coup là non donc mai 2008 première première celle et puis après ça s'enchaîne vite ? ça s'enchaîne assez vite pas mal de tournages en France beaucoup de tournages des gros films des magazines première couve de magazine un outdoor ça s'enchaîne très vite un outdoor ? un outdoor mais en plus ça a recommencé voilà le outdoor parce que c'était le truc qui avait arrêté en fait ils l'ont fait juste pour les 20 ans la dernière en fait j'ai eu le meilleur starlet et la dernière c'était Clara Morgan donc j'avoue j'étais très contente quand je l'ai eu je me la suis payetée deux secondes maman c'est quoi ? j'ai eu le haut dedans donc ouais non non c'est comme ça à ta maman maman j'ai eu le haut dedans bah ça c'est meilleur starlet aux Etats-Unis c'est vrai qu'on reçoit des prix pour meilleure pipe ou meilleure scène anal bon je me serais pas vue voir ma mère maman tu sais quoi j'ai eu le meilleur scène anal c'est génial j'ai remporté le trophée à la maison avec le truc au dessus de la cheminée en plus c'était avec l'orthopère tout de suite meilleur starlet ça passe au niveau des oreilles de ta mère tu vois le starlet enfin quand tu dis starlet en gros c'est le meilleur espoir en gros il pariait sur moi espoir féminin ouais espoir féminin c'est ça après j'ai eu une star formeuse là c'est une bite dans une main j'ai hésité à l'installer chez moi et puis en fait c'est ça la photo du trophée l'hôte d'or c'est un ange c'est un ange d'accord mais en fait j'ai eu un autre prix et en fait c'est une bite et c'est une main qui tient une bite dans la main c'est pas mal c'est explicatif c'est moins pratique pour mettre sur sa cheminée bah c'est rester quand même dans mon salon bah écoute c'est mes deux prix voilà il faut en être fier ça c'est en quelle année l'hôte d'or 2009 ah oui donc c'était rapide quoi ouais enfin au bout d'un an et demi quoi et t'avais fait combien de films moi ? je sais pas là je sais à peu près le nombre de scènes que j'ai pu faire en 5 ans mais après j'ai fait le calcul et t'as fait combien de scènes en 5 ans ? j'en suis un peu plus de 300 scènes 300 d'accord t'as fait combien de scènes par film ? 4, 5 scènes ? ça fait quand même pas mal de scènes non ça dépend il y a des films où tu vas en faire qu'une ouais voilà il y a des fois tu en fais qu'une des fois tu vas en faire tu vas en faire 5 après il y a plein de scènes il y a des scènes juste de bloodjob entre guillemets mais tout ça sort donc en fait ouais j'en suis environ 300 scènes c'est 5-6 scènes par mois quoi c'est pas énorme il y a des périodes où j'en faisais 30 par mois et puis il y a des périodes 30 par mois ? ouais ouais c'est déjà rien tous les jours quoi non même journée non mais il y a des scènes c'est très cool tu peux en faire 2 dans la journée alors faut assumer derrière je peux dire le mois d'après je fais bon écoute je vais reposer mon cul et euh m'attre au frais quand tu parles de scènes c'est la scène réussie c'est à dire qu'il y a quand même les tentatives avant il y a très peu de tentatives en général mais moi t'es dans le circuit amateur c'est pour ça c'est le scènes numéro 1 quoi que ma première scène a été ratée le mec ne bandait pas ah bah merde et là je peux te dire quand c'est ta première scène tu fais bon bah je dois vraiment pas être touée je vais peut-être devenir bonne sœur je pense que c'est psychologique non non parce que lui c'est un acteur pro mais ça arrive parfois est-ce qu'il y a pas de est-ce que bon depuis quoi ? le Viagra c'est quoi ? 15 ans un truc comme ça maintenant ? non alors très sincèrement les gens prennent le Viagra très sincèrement rarement la plupart des acteurs font sans après effectivement quand vraiment il y a des pannes mais genre pousser non parce que les mecs n'aiment pas parce qu'en fait il faut savoir quand même que quand tu prends un Viagra ou autre produit souvent ça retarde et ça retarde l'éjaculation et quand on te dit bon alors c'est bon on passe à l'éjac ? ouais s'il faut attendre une heure c'est chiant bon bah écoute j'en ai pour 3h attends j'arrive donc ça pose aussi problème à ce niveau là donc souvent les mecs évitent sauf quand il y a vraiment des grosses pannes parfois ça arrive peut-être plus aux Etats-Unis ils ont tendance parce qu'ils s'arrêtent aussi sur le physique en France on va d'abord s'arrêter sur le côté performance aux Etats-Unis ils ont besoin de beaux mecs super grands baraques alors tu peux pas tout avoir tu peux pas avoir des mecs grands beaux musclés équibandes voilà attends leur tombe est par exemple et encore tu ne connais pas son pseudo dans le milieu c'est ça la poutre du 12ème j'ai regardé sur ton site tu as un peu joué tous les rôles maîtresse bonne soeur tu as été bonne soeur j'ai vu ça j'ai remarqué plus mais elle est déguisée en bonne soeur non mais le pire c'est que c'était pas la bonne soeur sexy non non de base c'était la vraie robe de bonne soeur de nonne très peu maquillée pour vraiment genre juste enlever tu vois ça c'est très européen latin en fait alors c'était tourné aux Etats-Unis à San Francisco c'est pour King et je me retrouvais suspendue avec du bondage alors je peux te dire c'est que la bonne soeur a mal fini la bonne soeur a mal fini sûrement ouais je me suis retrouvée suspendue et tout c'est une grande première j'ai tout fait j'ai fait la voie d'at l'infirmière la femme de ménage je suis passée du plus gros diplôme t'as quoi comme aspirateur pour la femme de ménage ? c'est ça non mais ouais j'ai vraiment tout fait c'est assez marrant d'ailleurs est-ce que t'as fait l'hôtesse de l'air ? ah non mais j'ai la fille du père Noël s'il te plaît est-ce que t'as fait caissière chez Franprix ? attends genre client suivant j'ai pas fait la question je suis désolée est-ce que le père Noël jouait dans le film ? ce film je crois existe oui oui mon père jouait dans le film question suivante ? on a été où ? on a été au père Noël on était à 2009 alors je suppose que les hautes d'or une fois que t'as le haut d'or ça appelle encore plus non ? ah non en fait ça a été le contraire on a plus voulu de moi en France on m'avait vu partout on m'avait vu partout donc le truc c'est qu'on voulait plus de moi j'étais dans les magazines dans tous les films on s'est dit on a déjà l'air gentil mais Angel on la voit trop donc en fait à ce moment là j'avais deux choix soit je restais en France mais je bossais peut-être moins soit je partais à l'étranger j'ai pris le truc de bouger mon cul à Budapest à Budapest d'accord parce que c'est la capitale tu nous disais du X c'est notamment la capitale du X et c'est vrai que l'avantage tu y vas tu peux tester un petit peu des productions étrangères et après j'ai continué j'ai tourné au Portugal en Espagne en Angleterre en Grèce en Crète mais si t'as pas d'agent comment ça se passe ? les mecs te contactent directement ? rarement à l'étranger moi ils ont fini par me contacter parce qu'ils me connaissaient déjà et que j'avais déjà bossé avec eux donc ils me passaient directement par moi est-ce qu'ils savaient que j'étais pro et tout mais c'est vrai qu'ils ont ce truc là à l'étranger où ils se disent ok si on prend une fille par une agence il y a moyen d'être qu'elle nous plante et qu'elle nous fasse de la merde ou alors ils vont être protégés quelqu'un nous dit Budapest il paraît que ça envoie du très lourd pourquoi ? mais pas forcément enfin moi ça m'a pas choqué enfin s'ils parlent du sexe sexe pas vraiment j'imagine après effectivement il y a beaucoup de choses qui s'y tournent c'est surtout ça c'est un peu comme les Etats-Unis ils ont du plus soft au plus hard en fait mais moi quand je suis partie aux Etats-Unis je pensais que j'allais pas tenir mes scènes et en fait ça se passe super ils savent ce qu'ils veulent donc ils tournent très vite mais est-ce qu'à Budapest ils ont une sorte de Hollywood du sexe un peu enfin une sorte de zone il a raison parce qu'en fait les pays vont là-bas pour enregistrer des films c'est ça mais dans d'autres conditions en fait c'est surtout que les filles il y a beaucoup de filles de l'Est qui vont directement là-bas elles sont moins chères faut dire ce qui est même une make-up va forcément coûter moins cher admettons à Budapest qu'en France qu'en France ils ont pardon je traduis pour nos auditeurs ils ont des studios des vrais studios de tournage c'est vrai qu'ils louent un appartement même à la journée va coûter moins cher que je louer un appartement à Paris pour la journée t'es obligé de le nettoyer à la fin ? moi non moi non les mecs ils le louent il y en a qui demandent si ils demandent partenaire c'est ça que ce soit pas nettoyé mais c'est vrai que ça fait un peu la petite capitale si il y a un bouc aqué sur du tapis persan ça va être un peu dur attention en même temps ça peut le rendre soyeux la lingette bébé qu'est-ce que t'es en train de regarder ? tu regardes tous les films ? j'étais très impressionné par Popo l'emploi ouais en fait juste par curiosité le scénar c'était quoi ? bah en fait c'était une agence d'emploi une agence d'emploi en fait et qui envoyait bah moi j'étais par exemple une femme de ménage et on envoyait des gens là où là où t'as été femme de ménage c'est là où j'ai bah oui c'est moi là tu sais pas ? ouais j'ai repéré voilà entre les deux personnes c'est ça entre les... est-ce que t'as joué dans une parodie ? parce que nous on aime bien bah Baise avec les stars c'est une parodie de chante de danse avec les stars voilà et c'est qui la star ? bah en fait c'est plus c'est genre enfin voilà après il y a eu Top Sex aussi truc de Top Chef ou Agence ImoX ? Agence ImoX on a fait La Vérité Si Je Bande ah pas mal comme titre Cinemax c'est aussi une parodie de base ma prof n'a pas de culotte ? non ça c'est juste un je crois que c'était juste un titre comme ça c'est toi la prof ? j'étais une des profs ouais j'ai fait prof aussi tu vois t'as tout fait ? ah mais franchement je voulais te faire un questionnaire sur tous les métiers que t'avais fait puis j'ai pas eu le temps de le préparer non mais ça peut être bien sur un CV finalement vous avez fait quoi ? alors écoute j'ai fait femme de ménage avocate fille du père noël Alice au pays du merveille présidente de la république assistante commerciale et caissière en même temps c'est une question est-ce que les actrices porno ont un CV ? bah j'ai bossé avant donc oui oui enfin je veux dire en fait non mais faut transformer ses expériences moi j'ai voilà actrice ? bah déjà non mais même enfin faut qu'il faut la communication etc enfin tu le transformes en fait la gestion des blogs des sites tu le transformes autrement il y a ce mec baddiller qui nous dit le plus dur est derrière toi non non ça va continuer non non et ton expérience américaine ? ouais c'était trop bien c'était trop bien parce que j'ai découvert plein d'émissions ah oui mais est-ce que les Etats-Unis c'est un peu une consécration dans une carrière ou pas du tout ? enfin pas vraiment une consécration mais c'était un but à un moment donné en fait quand j'ai commencé je voulais vraiment réussir réussir en France puis en Europe et je m'étais dit j'aimerais bien partir c'est pas une consécration en soi mais parce qu'on peut toutes partir dans un sens je veux dire réussir en Hollywood ou je sais pas c'est peut-être idiot non mais ouais j'étais vraiment contente parce que quand je suis partie forcément tu sais pas si tu vas bosser ou pas j'ai plutôt bien bossé on m'a mis sur des bons trucs et tout des bons projets j'avais réalisé mon fantasme donc est-ce qu'il y a une vision américaine ? c'est quoi ton fantasme ? alors ton père il s'est pas posé les bonnes questions elle t'a dit qu'elle a réalisé son fantasme à la base c'était tourné avec Katsuni ah l'autre copine c'est ça et c'était vraiment mon fantasme mais un jour en fait je devais pas bosser mon agent me dit oui j'ai une fille qui m'a lâché est-ce que tu peux travailler ? oui une scène lesbienne ok elle me fait je t'envoie les infos et là et là je vois mon texto et je fais c'est une lesbienne et Katsuni oh oh oh putain oui oui j'y vais mes affaires la meuf elle est trop stressée je prends une douche et tout j'étais là putain faut que j'ai toutes mes affaires et en plus elle est super cool c'était une super scène à la fin elle m'a dit un truc et je me suis dit je peux mourir elle t'a dit quoi ? elle m'a dit que j'étais une bonne lécheuse et donc quand Katsuni te dit ça t'as juste été là je vais mourir c'est un compliment c'est ça donc c'était génial mais c'est mieux payé aussi aux Etats-Unis non ? ouais c'est mieux payé et c'est aussi tu bosses plus régulièrement en fait tu peux facilement bosser 2-3 fins par semaine dans ce cas là ouais mais ça c'est valable pour tout le boulot en fait le travail est beaucoup plus valorisé là-bas quand même par rapport à en France parce que peu importe le boulot le truc c'est de réussir là-bas aux Etats-Unis même peu importe comment c'est le temps que tu te fais de la tulle ouais et tu gagnes du cognon vraiment pour ton travail t'as une force de travail qui est ça te motive aussi à bosser bien et à vouloir plus parce que bon bah c'est clair ici tu bosses quand tu te fais 1000 ou 1500 dollars à la journée t'es là bon Alain un petit smic à la journée bonjour bah t'as envie de bosser plus quoi il y a un smic dans le porno non enfin certains bah justement aux Etats-Unis t'en as qui doivent pas accepter en dessous non mais voilà aux Etats-Unis ton agent quand il va te prendre il va te dire de toute façon tu vas pas bosser en dessous d'un certain un certain tarot parce que sinon tu détruis le business en fait à vouloir être trop bas et en France non et malheureusement les filles elles comprennent pas qu'à vouloir trop baisser pour avoir une scène supplémentaire genre oui alors moi je vais prendre 50 euros de moins comme ça je vais prendre la scène oui mais toi tu prends 50 euros de moins l'autre elle en prend 100 de moins et l'autre elle en prend 150 de moins et au bout d'un moment on se retrouve à faire une scène gangbang avec 10 mecs à 150 euros quoi et quand toi t'arrives avec ton tarif tu dis oui mais bon moi je bosse c'est mon travail à plein temps oui mais l'autre elle me le fait pour bah vas-y il y a des syndicats pro aux Etats-Unis qui représentent tous les acteurs et les actrices ou pas ? enfin c'est pas des syndicats mais ils se sont regroupés les agents etc se sont regroupés effectivement notamment quand il y a eu la loi pour le préservatif qui était passée en Californie ils s'étaient réunis ensemble et tout oui c'est vrai il n'y a pas si longtemps que ça en plus non non l'année dernière niveau tarif j'ai une question con peut-être mais ça varie en fonction du nombre de partenaires par exemple ? ouais plus la scène est arme plus tu prends cher d'accord une double va coûter plus cher plus tu prends cher alors c'est quoi les prix dans le pornôme ? parce que c'est vrai qu'on parle de prix on n'osait jamais dire en fait c'est pas une question je pense que ça dépend de ton nom c'est une question de cabout ? non mais comme je disais aux Etats-Unis le minimum d'une scène ça va être dans les 1000 dollars jusqu'à 1500 dollars ça c'est pour une simple simple vaginale simple en France on est quand même un peu plus bas moi je me cache pas je l'ai déjà dit dans des interviews mes scènes tournaient autour de 500 euros la scène selon après voilà augmenter selon la difficulté etc donc est-ce que la difficulté ça peut être aussi en fonction de la taille du partenaire ? non d'accord il y a difficulté maintenant il faut voir ces 500 euros alors oui c'est vite gagné en une journée mais je ne bosse pas tous les jours non plus il y a des mois où tu fais zéro donc il va falloir équilibrer avec le mois où tu en fais 10 000 à un moment donné c'est pas sur tous les mois comme ça est-ce que tu ne commences pas non plus à faire tout de suite des scènes super hard j'imagine ? j'ai commencé par de la nulle avec la première scène c'est pas forcément je ne sais pas ça dépend maintenant plus ça va plus le hard je trouve a des frontières qui commencent à s'étendre moi je suis devenue par la suite une performeuse mais c'est vrai que je fais des trucs et les gens me disent t'en fais quand ? t'es plus souvent des doubles annales non mais quand des les gars c'est pas un truc que je fais tous les matins en petit déj quoi genre je prends un escouic et j'y vais quoi c'est ça t'as des préparations ? t'as des préparations ? et puis une double annale déjà un pour la santé c'est pas bon de faire ça tout le temps je confirme attends Béhmo tu confirmes la bonne annale ? je m'enviens d'un point de vue strictement médical ah d'accord tu me rassures ce qu'on raconte bien sûr bien sûr je veux dire au delà de tout ce qui est produit type vaseline ou autre je veux dire t'as une vraie mode de beurre mode de beurre paysan breton partenaire viciel je prends que du bio les gars et nutella aussi je prends que du bio la courgette bio c'est bon ne serait-ce que pour la souplesse ou des trucs comme ça la souplesse c'est pas très naturel on l'est ou on l'est pas j'ai envie de te dire tu deviens pas souple avec le porno il y a souple et souple il y a souple et il y a Katsuni qui est contors oui mais parce qu'elle est souple oui mais elle est souple de base enfin c'est pas le porno qui l'a fait devenir souple non mais elle tweet assez souvent ses exercices de yoga oui mais parce que voilà pour entretenir tout ça c'est ça que je te demande tu t'es mise à pour ça je fais moins de plus ça va moins je fais de sport c'est ignoble j'ai plus le temps plus ça va moi je fais de sport je marche dans le métro peut-être pas mal des fois c'est sportif c'est ça il fallait pas parler de beurre il y a des gens qui commencent à parler de Grosselle sur le chat oh non après ça gratte après on va parler de Cunhaman non mais après ça gratte oui tiens juste une petite pause dans cette interview parce qu'on a une habitude ici c'est d'analyser le compte Twitter de nos invités ah tweet tweet tweet attention j'en raconte de la merde putain sur mon tweet oui mais tu le raconte enfin des fois pas que de la merde mais des fois de la merde les gens n'en racontent pas assez généralement les meilleurs invités c'est ceux qui tweetent en étant complètement bourrés qui oublient qu'ils ont posté ça donc des fois dans la timeline ça m'est arrivé ouais putain j'en suis non je vais arrêter je vais t'en donner quelques-uns toi tu n'as pas rencontré McTyson non ah oui c'est vrai parce que c'est qu'elle s'est fait elle a raconté avec Maggie elle a failli lui foutre elle s'est retrouvée il y a deux anecdotes qu'elle s'est retrouvée en prison au Mexique ah oui c'était bon déguisée en pute d'après elle qui l'a dit tu nous rates t'as peut-être des anecdotes dans le style non ? moi c'est Sean Paul qui m'a foutu la main au cul quand on était chez Skyrock ouais ah Sean Paul c'est ça tu rigoles mais quand on t'appelle et qu'on te dit écoute le mec il est à la radio il veut te voir maintenant parce qu'il a vu une photo de nous dans les couloirs tu fais bah écoute tu te la pètes trois secondes tu fais c'est lui qui veut me voir j'arrive et après tu y vas c'est un gros canard non très gentil très gentil mais la main au cul quoi ouais mais c'était marrant en même temps on a fini en soutif et en string devant lui ah d'accord et ensuite ? et ensuite il s'est rien passé non vraiment alors revenons sur ton Twitter mon Twitter j'aime bien j'aime bien les Twitter alors par exemple il n'y a pas si longtemps que c'est arrivé de deux fois j'ai noté apparemment tu aimes bien recevoir les gens qui sonnent à ta porte en petite tenue ah ah ah t'as vu de me sonner maintenant il y a quelques temps attention au drone c'était un livreur apparemment qui a été un peu gêné et l'autre fois c'était le monsieur de l'INSEE qui donc a dû venir faire un recensement le 20 novembre ouais mais en fait le monsieur de l'INSEE j'étais encore dans mon lit donc j'étais avec un petit short un débardeur de nuit tu sais le tout le mec il vient sonner donc je vais ouvrir et donc je réponds aux questions de l'INSEE en petite tenue comme ça salut donc je leur ai dit bon bah écoutez voilà et tu as demandé ton boulot bah oui est-ce que genre l'INSEE généralement il te demande des non parce qu'en fait comme c'était pas pour enfin voilà je lui ai dit non mais là c'est pas vraiment un chemin enfin j'ai il a vu le award avec la bite avec la main avec la bite sur un chemin et hier c'était hier le petit livreur de pizza en fait j'étais en short chez moi les petits shorts j'adore ces trucs là et puis j'avais une veste mais un peu ouverte tu vois les sweats et rien en dessous c'est vrai bah j'étais qu'en soutif en dessous putain j'allais bosser chez Dominos pizza pizza pizza ok mais c'est vrai ça fait vraiment première scène d'intro de film je me suis fait livrer comme ça du jap en 18 minutes grâce à ça le mec il se bat pour aller le livrer c'est chez Angèle Summers le mec je l'appelle il est en bas de chez moi il me dit 40 minutes je me dis putain vous êtes en bas de l'immeuble quoi les gars il me fait oui mais il y a beaucoup de monde je me dis écoutez vous me livrez vite je vous offre un DVD il savait pas de quoi 18 minutes ils ont eu deux magazines un pour le livreur et un pour le mec du jap et le mec il regarde le magazine le gars il regarde il fait mais c'est vous c'est vous oui je peux en avoir un ouais vas-y t'es gentil ils nous ont foutu des trucs en plus bon bah le problème c'est que maintenant le gars il a mon nom mon prénom mon adresse mes codes je suis dans la merde tous les soirs j'entends gratter derrière ma porte ça c'est leur copain et t'entends wasabi ça sert la margaret tous les soirs sur le palier le 16 novembre apparemment tu étais dans les transports en commun et il y aurait eu deux adolescents qui t'avaient reconnu je la connais je la connais non mais c'était trop mignon ils arrivent pas à remettre le nom comment t'appelles j'étais pas maquillée pas coiffée genre le gros pull jusque là et je vois ça les petits jeunes sont là regarde regarde mais si c'est elle et en fait j'avais mes écouteurs donc j'ai coupé la musique mais j'ai gardé les écouteurs ah t'as feinté et j'ai regardé en fait je l'ai regardé c'est à mais si il fait attends faut que je retourne mais je sais plus son nom je sais plus son nom j'ai rendu une recherche entre Jess Summers c'est Brigitte Larrey tu n'étais pas une carte de visite Brigitte Larrey non mais oh je l'aime beaucoup mais quand même et en fait au bout d'un moment ils ont réussi à trouver des photos de moi et j'ai vu sur le téléphone que c'était bel et bien moi c'est Julia Chanel c'était trop c'était mis et en partant tu leur as dit quoi rien ils sont descendus ils m'ont regardé tout souri j'ai rigolé non mais si je leur ai souri mais on me reconnait assez souvent et ça a toujours été bon enfant et jamais jamais eu d'insulte donc pour l'instant c'est pas le gros louard non pour l'instant non croissons les louards mais bon c'est dans une cave avec cinq mecs alors des inconvénients liés à ton travail apparemment c'était le 23 novembre tu tweets non mais j'en peux plus de voir s'afficher automatiquement des culs des chattes et des bites et autres dans ma timeline de mon matin c'est vrai c'est forcément c'est lié à ce que tu suis mais en fait tu sais avec le nouveau Twitter les photos s'affichent maintenant automatiquement oui c'est vrai et moi je suivais pas mal de choses porno mais plus parce qu'ils me suivent et que c'est la promo mais j'ouvrais jamais leurs photos et là dès le matin surtout les américains quand tu te lèves c'est au moment où ils se couchent et ils tweetent tous et le matin je me lève et je vois des culs des gâtés des doubles j'ai un fan par exemple il est gay il est super cool mais par contre j'ai que des pénétrations annales dès le matin comme ça et tout une petite double tiens une éjac faciale j'en pouvais plus j'en ai viré plein là j'en pouvais plus je suis pas choquée mais j'en pouvais plus je crois que tu peux cacher les photos par défaut sinon et quand t'es trop curieuse de savoir tu cliques dessus et ça s'affiche ouais parce que et puis ça va tu te fais que tricard moi dans le métro je suis morte quoi ah oui bah ça m'est arrivé de me faire griller aussi je me fais passer pour une grosse perverse mais qui c'est qui est-ce qu'elle regarde le 27 novembre alors ça c'est une question qui tient plus à ton téléphone apparemment tu as un problème pour enlever le clic quand tu prends les photos putain ça me gaffe alors la question c'est pourquoi est-ce que tu ne veux pas qu'il y ait de clic parce que ça m'énière parce que des fois en fait tu sais je prends beaucoup de photos de ma gueule un peu partout et là t'es là clic clac enchantée t'essayes de faire discret là petite photo et clic salut donc en fait j'ai trouvé une application où il n'y a pas le clic du téléphone et ça me gavait ce putain de clic là et donc tu as trouvé j'ai trouvé une application pour enlever le clic alors ton père quand tu seras dans les toilettes la plus faite qui va au sport et tu sais que j'ai appris que dans certains pays en fait c'est une mesure de sécurité pour ne pas prendre des photos des gens à leur insu en même temps ouais j'ai envie de te dire ça ne les empêche pas de prendre des photos des gens dans le métro et les afficher ensuite ça t'arrive ? des gens des fois te prennent en photo et tu retrouves tes photos comme ça ? non non s'il te plaît je la classe est-ce qu'il y a plusieurs comme madame s'il te plaît on peut prendre la photo ? ouais j'en ai eu qui me demandent mais ça a toujours été cool donc je le fais t'es sûr ? même le 2 novembre ? est-ce qu'on t'a demandé des flashs ? quand tu dis le 2 novembre eux serait-il possible de dire au monsieur d'arrêter de me fixer ainsi avec ce regard de fou j'ai peur je suis même pas sûre que ce soit un qui m'est reconnu ou pas mais c'est vraiment rien de bouffe j'étais dans le train et le mec il se décalait comme ass elle sait c'était moi pour me regarder et je sais même pas dans ce cas là si vraiment le mec il m'a reconnu mais c'est juste un il était comme ça quoi est-ce qu'il y avait la langue qui pendait quoi la vache monsieur j'ai peur laissez-moi tranquille s'il vous plaît personne t'a demandé de faire des flashs boob dans la rue ? le mec dans la rue le mec il est pas bonjour comment ça va écoute un petit flashs boob tranquille sur l'appareil photo allez hop hop hop ding dong c'est passé hop alors vas-y dis-moi encore ce que j'ai pu tout dire le 10 novembre ah le 10 novembre tu descendais j'ai l'impression que c'est l'inspecteur de police alors le 10 novembre vous étiez où vous étiez où vous fassiez quoi une double ou une triple nous savons de source sûre que le 2 novembre vous descendiez des bouteilles vides au conteneur vous étiez salement maté par vos voisins est-ce vrai ? oui pouvez-vous confirmer oh putain sa mère on s'est mis une race ce soir là et le lendemain tout le monde m'a laissé pour le ménage 40 bouteilles à descendre je passe pas pour une alcoolique au conteneur bonsoir chanté c'est donc toi qui boire le conteneur du point de l'arbre bonsoir achète ton propre conteneur ça va plus vite hop bonsoir j'ai le deuxième sac qui arrive tu as que les trucs en verre ah bah je trie c'est bien le tri sélectif c'est important je trie un peu mais bois de la villageoise tu te feras moins chier en pubis ouais mais c'est chier en soirée tu mets dans les poubelles jaunes c'est vrai alors un truc qui est de novembre aussi tu dis ce soir sur Canal+, la stagiaire passe la stagiaire donc pour mes femmes pour mes fans on se jette dessus bien sûr par contre mes amis la famille on évite de regarder c'est ça c'est un peu d'humour tu sépares non tu non mais c'est parce que je sais que par exemple il y a un de mes frères les gens me disent ouais je peux plus regarder Canal quoi j'en ai mis à regarder Journal du Hard il peut plus quoi il y a des interviews de moi il y a des films tous les 3 mois de ma gueule ils peuvent plus regarder ils peuvent enfin franchement ils sont bloqués sur tout donc les amis c'est pareil c'est je te veux il y a la télé ah je faisais quoi oh rien oh ça va c'était soft j'ai vu ta tête au bout de 5 minutes c'est pour ça tu rigoles c'est arrivé à mon frère sur un truc heureusement érotique et le titre c'était enquête très privée donc il se dit tiens ça doit être un truc de reportage il laisse et là heureusement c'était le début il voit la comédie il fait oh putain ma soeur bah je vais changer heureusement qu'ils savent ce que je fais donc c'est pour ça que c'est un peu d'humour en disant là il y a la question conne tes frères ils se branlent sur toi on l'a pas posé tu noteras non mais il y a un jour le mec je fais non mais toi t'as envie de regarder ta soeur qui nique c'est pas pareil là c'est de l'art oui mais je nique donc ça revient en même puis je nique on a les monts il veut pas passons à un grave problème de société c'était le 29 octobre attends mais arrête de te moquer de moi je le sens tu te moques un peu mais pas du tout pas du tout attention je cite on le regarde pas on ne triche pas génial pas de nuggets chez McDonald's où va le monde ouais ça c'est de l'humour oh là là c'est un vrai drame surtout que je suis prend tout au premier degré je sais qu'on fréquente le même McDonald's ce fameux McDonald's qui te file que la moitié des trucs que tu commandes de ta commande ouais c'est ça mais attends nous à l'époque à l'époque c'était un burger king grâce à Bémotte on avait des frites des hamburgers gratos parce qu'il n'y avait la serveuse il n'y avait la serveuse non mais c'est vrai que ce McDo c'est une vraie merde faut dire ce qu'il y a et j'y vais ils n'ont pas de boîte de nuggets je lui fais bâle-moi un croque McDo vous voulez pas plutôt un dessert ah putain mais vous êtes même enfin il n'y avait rien quoi vous ne voulez pas être zolade il n'y avait rien et à la fin ils ont été très cool ils m'ont filé et le croque McDo une boîte de 12 20 et tout une boîte de 12 croque McDo ça fait énorme quoi parce que j'ai été gentille et souriante donc ça s'est bien terminé mais c'était de l'humour oh là là je savais que c'était de l'humour selon degré merde une dernière question concernant ton tweet du 25 novembre et là c'est vrai qu'il y a une sorte de mystère derrière ça j'aimerais tellement ah non mais je tweet beaucoup de trucs mystères tu nous dis ce qui peut se passer j'en peux plus de cette meuf Nikita Bellucci comment se foutre la honte dans le métro face à des flics alors là ma question forcément c'est qu'est-ce qui s'est passé dans le métro alors faut savoir que Nikita Bellucci je dois avouer ma meilleure amie ma petite soeur mon petit coeur mon petit amour adore me taper la honte en public et une de ses techniques c'est que dès qu'elle voit des gens ou on est à une terrasse elle fait hé Angel Summers dis-moi c'est bien toi qui as eu l'odeur de la triple pénétration anale c'est sympa et là on était dans le métro il y avait en fait des flics devant nous sur le quai et elle était comme ça elle fait ah Angel Summers elle avait que l'odeur alors là il y a des gens bon l'odeur voilà et elle arrêtait pas pendant tout le trajet du métro à me taper la honte donc après je lui ai aussi foutu la honte à un moment donné elle mangeait un truc je lui ai dit donc d'habitude t'as va le plus vite que ça Nikita c'est sympa les gens qui vous croisent dans le métro en fait ils s'en souviennent toute leur vie ah non mais j'ai une pote je lui avais raconté elle se fait c'est drôle c'est drôle elle s'est retrouvée dans le métro avec nous oh putain oh putain elle était comme ça la honte genre à un moment donné dans le métro elle me fait Angel Summers oui c'était bien ta double et là je lui fais bah écoute Nikita Bellucci tant que ta triple et là il y a les gens tout autour du métro est-ce que les gens pensent que vous vous foutez de leur gueule ou est-ce qu'ils se disent putain mais c'est la français oui ils pensent que tu parles de triple whopper non non mais il y en a qui réagissent il y en a ils nous regardent comme un avec des gros yeux double vodka donc voilà c'est assez drôle et donc Nikita a tendance à beaucoup aimer me foutre la honte en public mais genre je commence à savoir un peu lui rendre et elle me déteste et les flics du coup ils sont retournés c'était des petits jeunes donc c'était très drôle parce qu'à un moment donné je fais tu veux lequel des trois et ils me disent oh bah les trois bah attends je vais demander leur numéro et ils étaient mordés et voilà et vous demandez leur numéro non ils sont partis en fait ça que de la gueule bah ouais ils ont une grosse matraque c'est qu'il y a quelques d'un qui nous écoute dans la police et jamais un tweet que t'as regretté tu t'es réveillé le lendemain tu dis oh putain qu'est-ce que j'ai fait cette nuit sur Twitter peut-être mais attendez on parle de Twitter mais c'est quoi le Twitter d'Angels Summer alors Angel Summers 2L 2M 2L c'est ça ? 2M Angel avec 2L et 2M parce qu'il faut bien 2L et 1L pour pouvoir voler oh belle oh belle c'est de la merde mais désolé ça fonctionnait à l'époque c'est l'occasion de parler de l'origine de ton pseudo d'ailleurs c'est toi qui l'as choisi ? ouais on a déjà parlé de l'heure mais vas-y bah Angel tout simplement pour le bon ange voilà je le voulais et on m'avait dit ouais il faut un nom de famille c'est mieux et tout en revenant de salon d'érotisme j'étais ah putain parce que Poulard a été pris Angel Poulard c'est ça et en fait j'ai été fan à l'époque de Buffy ou entre les vampires voilà c'est bien mon choix s'il te plaît on a le niveau ou pas et en fait je me suis rappelé que Buffy s'appelait Buffy Summers et je me suis dit hé Angel Summers ça passe bien ouais ça sera dans Angel Summers pas mal donc ça vient de ça heureusement que c'était pendant les années 80 t'aurais pu t'appeler Angel Drummond ça rendait un peu moins bien quoi il faut savoir que le pseudonyme de Behemoth c'est Devil Winter quand même Devil Winter c'est mon père t'es pas les talons iraniens à une époque c'est mon père il se fût il se fût les talons iraniens c'est mon père continuons un peu on est arrivé où ? 2010 là on arrive à 2011 2011 2011 là c'est la consécration ça a été mon premier voyage aux Etats-Unis notamment en fait entre temps ah je suis en 2006 2006 ? 2010 ah non en fait j'ai d'abord beaucoup beaucoup travaillé en fait en Europe et j'ai décidé de partir aux Etats-Unis en septembre 2011 d'accord 1er septembre 2011 je partais pour 3 mois The United States of America et donc t'es resté là-bas 3 mois 3 mois j'ai refait un voyage de 3 mois mais j'avais aussi déjà fait Vegas vite fait avant Vegas mais super non vraiment ça me manque et tout parce qu'en plus la Californie enfin voilà la Californie c'est sympa non mais il fait beau et on peut être habillé enfin voilà une fille peut être en short on s'en fout est-ce que tu as fait le roller là sur Venice Beach non parce que je me casse la gueule en roller tu vas éviter mais j'ai fait Venice Beach effectivement c'est super avec les bruits tatoués l'heure d'Hoberman donc ça y est maintenant c'est fini cette époque en tant qu'actrice ouais j'ai pris ma retraite là en septembre et pourquoi ? pourquoi ? c'est ça que les gens sont bonnes pourquoi tu arrêtes ? quelqu'un nous dit les jeunes elles sont encore bonnes pourquoi prends ça ? en fait il y a Patrick David qui est chargé de production sur les films il m'a dit tu as raison tu arrêtes tant que tu es encore pinocumétable ah c'est une belle expression on fait pas partir au fier moment quand l'étoile est encore c'est quand je suis encore pinocumétable qu'il fallait que je me barre non je sais qu'il y a beaucoup de poignées qui sont en train de pleurer aujourd'hui il y a encore plein de vidéos à moi qui sortent et mon site est plein tu continues d'en sortir en fait en fait mon site continue de tourner parce que j'ai encore beaucoup beaucoup de vidéos qui sortent parce que tout ne sort pas d'un coup là j'ai 4 films canals qui doivent passer donc les gens ont encore de quoi se faire quelques branlette time ah d'accord c'est une bonne nouvelle d'ailleurs j'aimerais appeler tous les gens qui ont twitter en fait à faire très plaisir à Nikita et à tweeter branlette time en fait c'est son hashtag et un jour on aimerait bien le faire passer super haut ce hashtag en fait de branlette time ah bah on fait tu sais pas bien qu'on lance un petit pari comme ça branlette time un peu redé captain ouais un soir je sais pas quand on se fait un petit hashtag branlette time je sais pas dites moi quel est votre meilleur branlette time quoi c'est pas bête mais alors ton père c'est tout le temps attention parce que là on a un compétiteur ouais oulala tu sais moi votre branlette time attention là le choix c'est le champion qui est la meilleure période je ne sais pas attention attention il y a du gros bras ici on avait parlé je vais twitter à Nikita il y a un petit moment du champion du monde de la branlette qui était japonais je crois il avait fait quoi 48 heures ouais un truc comme ça ouais mais qui s'entraînait tout le temps attends c'est à dire c'est quoi le sa bite était un silex au bout d'un moment il allumait du feu avec il avait du corps il avait du corps il y a des intercelles ce qui était marrant c'est qu'en fait il y avait eu un reportage sur lui il était filmé sa copine allait lui acheter des stimulants et tout pendant que lui il continuait pour battre le record du monde tu parles le mec est mort il est mort il y a un brésilien je crois qui est mort non non on tweet toi tweet ton branlette time il y a RSX vous êtes certainement un fan qui nous dit entendre la voix d'Angèle génial merci pour cette émission de rien bon qu'est-ce que la qu'est-ce que tu vois je vous avais dit il vous fallait une fille il n'y a plus qu'à twitter les amis c'est parti maintenant il faut m'embaucher il faut encore que tu fasses tes preuves on paye en nature ici il faut passer le leur ton père je me permets une petite coupure parce que moi j'ai un auditeur qui me marque le live lag un peu ça grésille et là on a eu 10 secondes de coupure merci Behemoth c'est exactement le genre de coupure et ensuite il dit dis au clochard de la technique de lire le chat au lieu de mater les boobs oui on est leur ton père alors Behemoth c'est le genre de chose en fait qu'on ne dit pas normalement ce qui se loupe c'est le brunette time et moi je le dis parce que je suis le prince des enfers le prince des enfers t'es pas au brunette je retweet le brunette time il faut le faire il faut pas juste le retweeter il faut que tu le mettes dis nous ton brunette time ah il faut le dire ah oui d'accord chacun le met comme ça le hashtag va monter haut il faut que ça c'est au moment où tu le fais que tu dois tweeter non non tu le tweets quand est-ce que tu toi c'est quoi ton meilleur brunette time je sais pas pour le boulot quand je accueille des clients bah grave 3 photocopies oui je crois que c'est un peu ce qu'il y a de mieux comme ça ? ouais coller un hashtag c'est tout coller il faut tout leur apprendre moi clairement je sais ouais 15-30 secondes on t'a pas demandé combien de temps on est heureux de le savoir quand même d'accord merci ah oui on a eu des messages voilà alors on a demandé à nos auditeurs parce qu'on a un petit répondeur le répondeur de l'apéro du capitaine on a demandé à nos auditeurs avant l'émission de nous envoyer un petit message pour Angel Sommer une question à lui poser une question alors j'ai écouté soigneusement tous les messages qui nous ont été les filtrés attends est-ce que le type de la censure est passé par là ? j'ai filtré parce qu'il y avait un moment des trucs il y avait des trucs achetés il y avait des trucs vraiment achetés donc j'ai acheté beaucoup de choses mais j'en ai gardé 5 ah quand même le premier que j'ai conservé c'est juste pour dire à nos auditeurs ça ne sert à rien de faire ça voilà ça ça ne sert à rien il a essayé de tuer son chat ? je ne sais pas c'est peut-être son branlet de time à lui c'est behemoth ah c'est ça c'est son branlet de time c'est behemoth au chiot ça ouais d'accord voilà ça ne sert à rien de nous envoyer ce type de message d'accord merci d'accord merci alors question là par contre les 4 messages qui sont des vrais messages des vraies questions ah numéro 2 des messos oui bonjour je me prends une question vu le nombre de spécialisations dans le porno est-ce que vous avez des journées de formation pour vous améliorer dans ce domaine ou est-ce que c'est juste de l'autodidacte ? est-ce qu'il y a des proches banales par exemple ? une question qui me paraissait valable ça me paraissait pire je ne sais pas bon bah c'est en espérant que cet apéro soit aussi sympa que d'habitude accordé à tout le monde et puis bisous tout le monde bisous genre tu vas à l'NPE alors est-ce qu'il y a la formation professionnelle ? est-ce qu'il y a un diplôme ? il n'y a aucune formation on se débrouille tout seul en fait on apprend par contre c'est vrai qu'on apprend beaucoup j'ai remarqué maintenant que les mecs que je peux croiser sont rarement déçus ah c'est au moins l'avantage par contre on en apprend beaucoup est-ce qu'on en apprend sur notre propre corps en fait finalement beaucoup et sur le corps des autres d'accord le corps féminin et le corps masculin les mecs sont pas intimidés un peu quand ils arrivent et tout ? je crois il y en a beaucoup je leur fais peur non mais vraiment en fait le problème c'est un c'est pas évident d'assumer une actrice porno dans ta famille bonjour maman je te présente Angel Summers sa spécialité est la double ? toujours hein bah oui excusez-moi c'est comme ça c'est comme ça qu'il te présente tes beaux-parents bonjour Angel selon Nikita son surnom le gouffre d'accord c'est vrai que c'est non mais faut comprendre ça peut être dur le passé est pas forcément facile à accepter aussi je le sais te dire que ta copine voilà moi je sais pas j'ai dû me faire 150 mecs 80 meufs enfin et c'est surtout visible par tous tu vois après à côté de ça moi dans la vie je suis quelqu'un de plutôt fidèle quand j'ai décidé de me caser je suis casé quoi donc les gens confondent souvent tout ensuite sexuellement effectivement tu sais pas trop si tu vas assumer est-ce que tu lasse jouer acteur porno ? alors non surtout pas parce que là c'est horrible j'ai envie de claquer le mec mais il faut savoir peut-être un peu suivre quand même je pense que c'est vrai que les actrices on a peut-être un appétit qui est autre quand même sexuellement ouais c'est pas simple c'est à dire comment te dire que le statut compliqué tu sais la relation compliquée a été inventée pour les actrices porno je pense voilà pour l'entrepère aussi non mais voilà non mais c'est pas facile j'étais en couple en fait pendant 8 ans donc le plus gros de ma carrière et non c'est vraiment pas simple que le mec soit capable d'assumer l'image qui soit capable pas seulement de vouloir te baiser mais d'être en couple mais t'étais déjà en couple du coup quand t'as commencé ouais ouais ouais est-ce que tu vois qu'il y a des mecs qui peuvent se dire cette fille tellement d'expérience ouais non mais c'est ça on fait peur parfois on fait peur moi j'ai eu des mecs qui sont là je fais qu'est-ce qu'il y a j'ai une pression alors on est pas dans la merde ouais et c'est là que tu prends le martinet vas-y bordel non non mais enfin ouais c'est vraiment compliqué de trouver quelqu'un qui a pas trop peur mais en même temps va pas la jouer acteur et qui est prêt à assumer l'image aussi parce que moi on me reconnait quand même dans la rue il y a des risques genre le mec qui se promène avec moi qui me dit putain il est avec Angel Summers là ouais donc ouais pas toujours simple c'est vraiment très compliqué d'accord merci Angel on passe à la petite question suivante salut à toute l'équipe de l'apéro c'est Fusac je voulais juste savoir si Angel pouvait me nommer tous les différents types de saucisses voilà bisous alors donc saucissons écoute j'ai envie de te dire à part les saucisses anglaises hongroises américaines que j'ai testé la française la portugaise l'espagnol la saucisse voilà quoi non mais ça va pas à part la knacky qu'est-ce que je te dise question à la con j'aurais dû te racouetter écoute qu'est-ce que c'est que cette question de merde connard il y a l'amour béliarde quand même nationale la saucisse nationale s'il vous plaît merci ton père d'avoir filtré les messages tu te tronques pas non mais c'est quoi on te félicite pas elle est marrante celle-là ouais ouais non c'est une question à la con fouette-le fouette-le question suivante alors les deux dernières questions sont c'est essayé de dédouaner vas-y les deux dernières questions sont un petit peu plus un peu plus olé olé elle reste elle reste polie elle reste polie mais elle parle de technique un peu avancée bonjour bonjour bonjour bonjour bonjour bonjour bonjour j'ai un problème ma copine voudrait essayer le fistfucking je sais que vous avez des professionnels et des habitués ce soir donc je voudrais demander à Behemoth qu'il avait des conseils pour pouvoir un peu le terrain ou des exercices à pratiquer pour se préparer à cette douche mission que ma chère étante m'a proposée d'accord voilà une réponse que j'espérais éclairer bonne journée à vous au revoir au revoir Alors, Behemoth, toi, la première fois... Déjà, fistfucking vaginal, anal, sur le mec ou sur ma fille ? Behemoth, a priori, c'est que anal. C'est vrai, la question... Alors, premier truc... Est-ce qu'il a déjà fucké tout court ? Bon, il commence pas quand même... Bon, il est avec ses copines. J'ai une première question, Behemoth, as-tu déjà pratiqué le fist ? Sur toi. Ah, il hésite. Non, non, sur quelqu'un d'autre. Non, pas dans le sens où on peut l'entendre. Moi, j'ai déjà fisté des mecs. Ça dépend de 4. T'as dansé des mecs ? Moi, je suis pas du tout manché là-dessus. Je suis à pro du fist pour le faire et pour qu'on le fasse. Moi, je suis plutôt doigté. Behemoth, c'est ça ? Il y a une technique, en fait. Ouais, il y a des techniques. Ah bah voilà, c'est ça qu'il veut savoir, notre auditeur. Mais en fait, c'est très différent si c'est vaginal, anal, sur un mec ou sur une fille, déjà. J'ai une question, est-ce que le fit fucking, ça existe ? Ouais. Attention, parce qu'on a le mystère de l'apéro, c'est le head fucking. Ah non, on en parlera tout à l'heure. Ah non, on en parlera tout à l'heure. Ah, excuse-moi, excuse-moi. Donc restons sur le fist, s'il te plaît, un petit peu de basique. Partons sur du vaginal. C'est du basique. C'est un anab du classique au début. De toute façon, faut pas y aller comme un cinglé. Franchement, déjà, mets ta bouteille de lubrifiant, ça va aider tout de suite. Il faut pas avoir des mains d'ours, je pense, aussi. Faut pas avoir... En fait, le truc, c'est vraiment... Ça dépend, en fait, de la... De la morphologie. Faut se couper les ongles, déjà. Non, c'est souple, en fait, aussi. Alors, attends, une main comme ça, est-ce que c'est bien ? Ça peut passer, mais en fait, faut éviter de faire comme ça, parce que là, tu restes large, alors que comme ça, tu restes moins large. Ah, attends, vas-y. Faut affiner, quoi. Attendez, je vous montre. Vas-y. Ah, c'est le requin. Ah, comme ça. Si on tourbe trop, ça devient large. Là, hop, ça passe. Ah oui. D'accord, comme ça, alors. Donc après, puis... En fait, faut... Ça dépend de la fille, aussi. Ouais, ça dépend de la fille. Enfin, moi, je sais qu'en fait, les... Non, mais réellement, Nikita m'appelle le gouffre, en fait. Ou le four. J'en avais pas parlé. Franchement, si un jour, tu t'accouches, ça va être comme une lettre à la poste. Aussi, tu veux faire des pizzas. Non, mais je casse... Justement, en fait, j'ai failli casser des mains, en fait. Des mains ? Avec les contractions vaginales, ça m'étonne pas, parce qu'elles peuvent être extrêmement puissantes. Ouais, mais sauf que mes potes... Enfin, oui, c'est mes potes. J'adore dire ça. Mes potes pensaient pas que j'allais leur casser la main avec la chatte. Ah oui, d'accord. Mais il y a des briseuses de noix. Je me suis pété le bras, là. Qu'est-ce qui t'est arrivé ? Ouais, sur des scènes, en fait, ce qu'on fait souvent, nous, pour se détendre, on utilise des sextoys clitoridiens en même temps. Ce qui fait que c'est vrai que le plaisir fait que tu te détends, en fait, à un moment donné. Tu dilates. Ouais, tu te dilates et ça s'ouvre. Et en fait, quand je mouvre comme ça, donc ça rentre. Mais après, en fait, je contracte. Et j'ai failli péter la main de Nikita, de Carla Katt et de Lisa Delcira. J'ai vu leur tête, ça fait... Aïe ! Ouais, pardon. Des fois, je me contrôle avec Carla. Je dis, je suis désolée. J'essaye de pas te faire mal. Pardon. Je t'essaye. Mais ça, tu peux pas... Oui, donc c'est quand même une pratique. Il faut faire attention. C'est dangereux. Ah non, non, tu vas comme ça. Voilà, c'est pas tous les jours. C'est le grand requin blanc. Mais déjà, beaucoup de lubrifiant, il y a les tranquilles. Une main, deux mains, un doigt, deux doigts. Voilà, et pareil pour l'anale. De toute façon, c'est pas des trucs que tu fais d'un coup comme des cinglés. Ça se trouve, la première fois, elle va pouvoir en mettre que trois et ça passera pas et c'est pas grave. Le mieux, c'est de s'arrêter là et de réessayer la fois d'après en se disant, bon, on va aller un peu plus loin. Mais il n'y a pas, je pense que la question de notre auditeur, c'était, il n'y a pas des techniques d'entraînement, un petit peu comme je te demandais tout à l'heure, genre, faire des assouplissements. Des assouplissements. Souplines. Souplines. Souplines, c'est un grand écart. À la Jean-Claude Vaudam entre deux camions. Mais non, parce qu'en fait, c'est une question de possibilité. Il y a des filles qui peuvent le faire super facilement. Il y a des filles moins. Il n'y a pas d'entraînement musculaire à suivre pour s'ouvrir. Non, et après, ça vient souvent petit à petit. C'est ce que je dis. Tu ne vas pas faire tout de suite un filles d'un coup. Non, ce serait un peu violent quand même. Non, mais il faut qu'il y ait. Moi, je ne sais pas. Je pense qu'il faut qu'il y ait tranquille. Voilà, mais c'est ce que je dis. Certaines peuvent, mais le mieux, c'est d'y aller. Un doigt, deux doigts. Oui, voilà, c'est ce que je dis. Si jamais ça bloque, ce n'est pas grave. On s'arrête là et on essaiera la fois d'après. Ce sera peut-être plus détendu, parce que la première fois, ce sera bien passé. Et puis voilà. Le Patrick. Peut-être que le gant-mapa aussi peut aider. Surtout quand il y a des plumes. Le gant-mapa. Oh mon Dieu. On a dit qu'on ne parlait pas d'animaux. Toi, en vrai, tu as menti. Tu t'es déjà fait fister, ça se voit ta gueule. Il n'a pas l'immense. Ça se voit ce qu'il dit, ça se voit... Toi, c'est fait. Si, si. Ce n'était pas par un être humain. C'était une pâte. C'était une boule. C'était des sabots. Forcément, les sabots, ce n'est plus l'aérodynamique. Mais les sabots, c'est super aérodynamique. C'est vrai. Il s'est fait faire écrire. En direct. Le problème, c'est quoi ? Les ergots veulent sortir. Là, c'est plus merdique. Il faut commencer par une jeune chèvre. Et après, tu passes à un vieux bout. C'est ça. Il est gradual. Attention aux griffes, quand même. Oh, pas ça, je vais à la course. Prochain, prochain message. Pour la dernière question d'un auditeur, on va parler d'un mythe. On ne sait pas si c'est vrai, si ce n'est pas vrai. Alors, on a vu des informations en provenance du Japon. Mais à ce propos-là, on va quand même écouter d'abord la question. Salut à tous. L'apéro du Capitaine, c'est Benjamin Adoleson. J'aimerais savoir l'avis de votre chambres en qualité sur le headfucking. Et voilà, bonne soirée. Salut. C'est un mythe qu'on a étudié. Alors, le headfucking, mythe ou réalité ? Mythe ou réalité. On se pose la question depuis 5 ans. J'ai vu des trucs parfois assez extraordinaires, mais jamais de réel headfucking. Parce qu'il faut y aller. C'est quoi un truc extraordinaire ? Non, mais il y a des godes, tu vois des godes comme ça, et en fait, tu vois à l'intérieur du ventre, tu vois le god qui remonte dans le bide. Et c'est des trucs comme ça. Moi, j'ai vu des meufs se foutre des petits ballons comme ça de basket, sauf qu'elle en sort à un moment donné de son cul 5-6 d'affilé. Oh, la vache ! Parce qu'en fait, il faut savoir qu'au niveau du cul... Attends, du cul ? Ouais. De l'anus, d'accord. Ouais, exactement. Oui, Ardéchir. C'est pas la bouche. C'est pareil, pas l'endroit. Il faut traduire en un point de vue médicale. C'est en bas. Moi, il faut traduire avec moi. En fait, le truc serait que souvent, on a tendance à dire putain, mais tu te prends ça dans le cul, mais c'est plus facile. C'est plus élastique. Et surtout, il n'y a pas de fond. Tu vois, justement, il n'y a pas de fond, comme dit Anikita. Oui, effectivement, oui. Enfin, il y a des coudes, quand même. À mon donné, le cerveau, il y a pas sûr. Il y a quand même le rectum, il y a une angulation, le colon. Oui, mais réellement, si tu vas super loin, tu peux te foutre des bras comme ça. J'ai vu des scènes où le mec, il fout tout l'avant-bras, quand même. Oui, oui, mais c'est classique, facile. Moi, je pense que c'est mauvais. C'est très mauvais. Pour le colon, tu viens de dire classique, facile. Au niveau de la santé, c'est extrêmement mauvais. Ah oui. C'est ça, c'est vraiment des trucs... Et même les villosités. Enfin, le colon, il n'est pas faible. Ah non, mais pas du tout. Angel, pour en revenir à la question de l'auditeur, est-ce que tu as déjà vu des tentatives, des gens qui ont fait des tentatives de headfucking ? Non, mais il y a des petites scènes drôles. Genre, moi, j'avais une pote qui avait une crête, tu sais, sur la tête, donc elle avait fait genre... Tu vois, genre, elle était sur la chatte et tout, mais c'est... Oui, d'accord. En plus, il faut savoir que le crâne, il est... Enfin, je ne vais pas l'apprendre, quand même. Le crâne, il est solide, donc c'est pas comme une main où, effectivement, tu peux, tu vois, la main... C'est pas comme un bébé. Voilà. Voilà. Ou alors, il faudrait essayer d'être compréhens. Donc, c'est un biste. Donc, le headfucking... Tu as devancé mon idée que j'ai... Même moi, j'ai pas osé dire. Même le prince d'étalé va pas oser sortir cette insanité, bordel. Que la vache ! Essaye le headfucking avec ton gosse ! Oh non, non, non, non ! Pourquoi il a moins de trois mois ? Oh non, non, non ! J'avais la même idée, j'avais le même truc. Moins de trois mois, bien sûr, pour la fontanelle. Oh non, non, non ! D'ailleurs, je peux vous en avoir pas cher. Non, non ! Bon, alors... Ça devient très sale. On s'entend bien tous les deux. Non, mais la fontanelle, accessoirement, c'est fait exactement pour ça. C'est pour que l'enfant puisse... Mais pour sortir ! Enfin, pour rentrer ! Pour sortir ! Il y a des gens sur le chat qui pensent qu'on a atteint une sorte de point Godwin au niveau du porno, quoi. Un film porno avec Chucky, ça pourrait être sympa. On s'entend bien tous les deux, sur ce coup-là. Sur le headfucking, vous êtes... Ah oui ! Bien, bien ! Ça fait même longueur d'onde. Je suis désolée, là. Je suis vraiment... Je suis désolée. Non, non, mais c'est le contraire. T'inquiète pas. La police arrive, là. La police. La brigade antique. Ils ont soif. Quelqu'un me dit... Ceci est officiellement appelé désormais sur le chat le point porno win. Voilà. Oh, je m'excuse. Voilà. Je vous avais dit, tu vois, il m'avait dit t'as pas peur. Bah non, la preuve. Non, mais c'est bien. C'est moi qui en sort des pires. Mais non, mais il y a un concours entre vous deux. Je sais pas qui a gagné, par exemple. On va mettre des points. Tu mets les points. En fait, c'est la même idée. Il y en a un qui a osé la sortir, pas l'autre. Moi, j'ai... Parce que je sais qu'il y a de la censure à droite. LPP, non capisco. J'exercerai mon art de la censure au montage. Non, non, non, non. LPP, y a-t-il d'autres... Non, on a... J'avais pas mieux. J'ai fait crescendo. Crescendo. Tu es à la retraite. Crescendo. Officiellement. Je suis officiellement à la retraite. Je regarde s'il y avait des questions sur Twitter. Tu es en quelle maison de retraite, alors ? Maison Sainte-Geneviève ? Maison Sainte-Marie ? Mais non, mais... Maison Sainfiste. Oh la vache. Faut peut-être parler un peu de tes projets, de ce que tu fais. Déjà, tu... Maintenant, tu... Alors, j'avais commencé, en fait, avant de terminer en tant qu'actrice, en septembre. Parce que c'est quand même déjà... Parce qu'il y en a beaucoup qui me disent, mais pourquoi t'arrêtes du jour au lendemain ? Non, non. C'est vraiment réfléchi depuis plusieurs mois où je me suis posé la question et tout. J'ai commencé à réaliser pour la société Colmax, en fait, qui est la deuxième production en France qui tourne beaucoup après Dorcel. Enfin, voilà. Et j'ai fait mon premier film. Ça s'est plutôt bien passé. Donc, j'espère en faire d'autres. Et ça doit changer quand tu passes de côté de la caméra. C'est très bizarre. C'est surtout au niveau des gens, ils ont encore... Je pense que là, vu que c'était mon premier film, ils ont encore du mal à prendre pour la... C'est les gens avec qui tu avais tourné avant ? Ouais, ouais. C'était des acteurs que je connais. C'était une équipe technique que je connais. Donc, c'est vrai que c'est pas facile, même pour les gens, d'un coup, de devoir m'écouter aussi, tu vois. Qu'est-ce qui t'intéressait dans la réalisation ? C'est d'écrire une histoire ? C'est de... Alors, le premier film, il n'y a pas d'histoire... Enfin, c'est pas un scénario, entre guillemets. Ouais, mais... En fait, j'ai pris une actrice en rôle principal et j'ai voulu lui réaliser ses fantasmes. Mais vraiment, en fait. On a vraiment... Elle m'a écrit un mail avec dix fantasmes qu'elle avait envie de faire. Et on a vraiment essayé de faire en sorte que ses fantasmes soient le mieux réalisés possible. Vraiment dans les conditions qu'elle voulait, selon les tenues qu'elle avait envie, avec les acteurs qu'elle avait envie, etc. Donc, il y a des petites interviews au début, au milieu et à la fin. J'avais envie de présenter un... En fait, elle m'a présenté des trucs très soft comme des trucs très hard. Et c'est ça que j'avais envie de montrer. C'est que les filles, on a encore des fantasmes, mais que ça peut être du plus soft au plus hard. Et que c'est réel. C'est vraiment des envies de filles. Et j'ai envie de montrer, même dans les idées de scénario que j'ai, des trucs un peu plus vrais, tu vois. Une scène que ça marche pas forcément, tu vois. Le mec, tu ramènes un mec chez toi. Il est super beau. Tu commences à le sucer. Il vient en deux minutes, quoi. Et tant pis, mais ça fonctionne dans une histoire de film, quoi. J'ai envie que ce soit à la fois drôle, sexe et vrai, quoi. Donc, c'est un peu ma patte à moi, quoi. C'est cool. C'est plutôt original, même. Ouais, j'espère que ça peut fonctionner, que ça plaira aux gens. Après, j'ai des émissions de télé à venir toujours avec Colmax. Au fait, on n'a pas parlé de ça, mais tu fais aussi des télé. Déjà, tu as fait des téléfilms, je pense. J'ai fait quelques petites apparitions. Alors, je suis apparue dans Grolon, des choses comme ça. J'avais fait aussi Xanadu, qui était une série. Donc, oui, où là, j'ai eu plusieurs épisodes. Donc, ouais, non, c'est toujours intéressant. En fait, quand j'ai fait du porno, je n'ai pas fait du porno pour faire de la musique ou du cinéma. Mais si ça se présente à moi, c'est des expériences en plus que j'aime bien. J'ai fait de la radio. La musique aussi. Tu nous disais tout à l'heure que tu veux une voix exceptionnelle. Exceptionnelle. J'ai envie de se dire... C'est l'indien. Non, non, mais je n'ai pas fait ça pour ça. Mais ça m'intéresse toujours à faire. Donc là, avec Colmax, on va présenter sur Colmax TV des émissions. Donc, écriture. Je vais écrire l'émission. Je vais la présenter. Et j'ai mes propres projets aussi à côté. C'est pas facile. C'est très dur, mais... Parce qu'en même temps, si je ne me trompe pas, tu continues de t'occuper de ton site. Tu fais des cams aussi ? Tu continues de faire ça ? Ouais. Ah, tu fais des cams aussi ? Ouais, ouais. J'ai repris un peu les cams. Alors, j'ai une question. Tu me réponds ou pas ? Mais je trouve que c'est vachement à la mode, ça. Ça fait des années que ça existe. Ça fait dix ans que les... Enfin, en tout cas, que les actrices pornos le font. Ce sont des actrices ? Ouais. Ah bon. J'ai connu la Jasmine avant de connaître ça. Non, non, vraiment. Parce que peut-être que c'est l'autre site. Mais ça rapporte... Enfin, c'est une vraie... Ça dépend. Ça dépend du nombre qu'on a. Ça dépend si tu arrives à avoir... Ouais, ça peut. Ça dépend si tu as des gens qui te suivent. Ça dépend... Il y a des mecs qui vont payer, pas forcément pour te voir justement un poil, mais pour venir te parler, discuter en câble et échanger avec toi. Oui, mais ce que je veux dire, ça représente quand même sur ton salaire... Ouais. D'accord. J'ai l'impression que c'était plutôt... Ça me semblait assez négligible. C'est pour ça que la plupart des actrices, quand on arrête, on continue parfois soit les shows en boîte, les webcams. Parce que c'est plus du porno. Parce qu'on a quand même une envie d'arrêter. Mais on a un nom... C'est plus du charme un peu. Ouais, puis on a envie de continuer un peu. Et puis on sert de son nom-là aussi. Enfin, il faut être honnête. T'as construit un business, quoi. Ouais, puis moi, j'ai des projets à côté. Mais en attendant, je bosse énormément. Je passe mes journées à bosser. Mais à l'heure actuelle, mes journées de travail ne me rapportent pas grand-chose. Enfin, pour l'instant. Parce que je monte sur mes projets. Je bosse beaucoup, beaucoup, mais sur mes projets. Donc, il faut aussi que je gagne ma vie. Puis ça, je le fais. Ça m'éclate. Le fait de chez moi, ça m'amuse. Je vois les gens. Moi, je discute avec eux. Parfois, je pars 15 minutes en show privé. Et hop, je me fous un got dans le cul. Et après, je reviens. Salut ! Alors, on disait quoi ? Ma déco, oui. Donc, c'est très fun. Enfin, voilà. Il faut le voir vraiment. Donc, ouais, plein de projets. J'espère que tout fonctionnera. Et que tout ça va aboutir, quoi. C'est pas évident, là, oui. Quelqu'un qui parlait sur le chat de John Beirut. Oui. Voilà. Qui parlait du scénario. Oui. Il disait que t'es scénario, la palme revient à John Beirut. Ouais, parce qu'il sait les écrire. C'est ce que j'ai dit. Il va les écrire par rapport aux filles. Donc, il va écrire chaque personnage en lien avec notre propre... Personnalité. Ouais, notre propre personnalité. Sur le dernier film, je suis une fille qui remet toute sa vie en question et qui arrête tout. Enfin, comme quoi, c'est lié. Et qui a une bite en or au-dessus de sa fille. C'est ça. Et on parle de webcam, justement. Le film, il est basé sur ça, sur de la webcam. Donc, il sait le faire moderne. Et souvent, c'est les filles qui ont le pouvoir. Donc, soit on aime bien. On est moins... Les filles dans les films de John ne sont pas du tout soumises et tout. Donc, ça plaît beaucoup. C'est très hard. Et en même temps, on n'est pas du tout dans un truc de soumission de la fille. Il laisse un peu les actrices se guider. Ouais. C'est libre arbitre. Il nous dit, bon, alors, tu fais une scène, mais on fait ce qu'on veut. Donc, ça finit. Moi, je descends au bistrot. Je reviens dans dix minutes. Presque. Non, mais... Mais non, mais ouais, vraiment, on s'éclate. On a fait une scène avec Carla et Kat. En fait, il me dit, oui, tu ne veux pas lui faire pipi dessus. Moi, normalement, je ne fais pas ce genre de scène. Mais c'était tellement... On était dans un esprit tellement drôle et tellement dans la déconnale. On me dit, ouais, vas-y, tu peux me pisser dessus. Ah ! Tu as compris pourquoi il t'avait fait boire trois bouteilles d'eau avant. Tu as bien en bouteille de croc. Le problème, c'est que je m'installe et je n'arrive pas à lui pisser dessus, la meuf. Je suis bloquée. Ah merde, c'est con, ça. Et on se tape une barre de rire. Mais alors, mais vraiment, un fou rire. Les webcams sont branchés en même temps parce que c'est le scénario. Donc, on était réellement branchés à un webcam. Là, les mecs, ils sont des... Vas-y, vas-y. Mais c'est ça, mais arrête, je ne veux pas. Je pisse trois machins et tout. Je n'arrivais pas. J'étais pédé. Non, on se tape une barre, mais une barre. Mais tu n'imagines même pas. Donc, ça me plaît que les gens voient ça. Il l'a laissé au montage où on se tape une barre de rire. Et on fait, bon, bah écoute, t'as qu'à me pisser dessus, toi. Et on peut en inverse. Et l'autre, elle me pisse trois litres, en fait, finalement. Ah ouais, à quoi ? Je fais, putain, t'es gore, là, sur ce coulard, Carla, merde. Mais parce que c'était fait dans le côté très, très bon enfant. Ouais, voilà, vraiment très bon enfant. Il n'y a pas un côté bizarre. Vas-y, puis suis dans la gueule et tout. Non, au contraire, tu vas l'éviter et tout. Mais c'était vraiment très drôle. Donc, en fait, il nous pousse à faire des choses qu'on ne fait pas d'habitude parce qu'il nous laisse libre choix, en fait. Vous avez récupéré la caution de l'appart ? C'était sa maison à lui, donc ça va. D'accord, ça va. Il a du carré, je pars. Dans la piscine. À côté. J'étais brassée dans la piscine, d'ailleurs. Ah ouais, tu m'étonnes. Alors quoi, il y a un truc de tri, là, enfin, de nettoyage. Il y a du clan. Ça va, quand tu vas à la mer, c'est pire. C'est pareil. Ouais, les poissons, ils baissent dedans. Et bien plus encore. Après, il y a des enfants qui sont nagers le soir. Ils fissent dedans. Il y a qui s'inquiète que ce soit l'épisode le plus censuré qu'on ait jamais fait, mais non. Non, non, non, il ne va pas être censuré, c'est l'épisode. Alors, ton père. C'est soft. Donc, l'avenir de demain d'Angel Summer, c'est la réalisation. Réalisation et surtout mon gros projet que je suis en train de monter. Alors, en fait, je ne l'ai pas encore dit. Je vais écrire un article de blog pour expliquer très prochainement tous mes projets. Tu ne peux pas nous le lire ? Je ne peux te le lire, je peux te le lire. Je suis en train de monter mon projet de coach en sexualité pour apporter des conseils sur la sexualité aux hommes, aux femmes, aux couples, soit par des séances directement vis-à-vis. Alors, les gars, ce n'est pas la peine d'essayer, je le dis tout de suite, annonce ici d'essayer de me caler des rendez-vous pour me sauter. De toute façon, je viens avec un taser. Il y a un big but. Non, mais parce qu'imagine, un client, par exemple, il arrive et il fait « Oui, alors bon, est-ce qu'on va commencer à essayer de passer à l'exercice pratique, peut-être ? » Non, mais en fait, le but, ce sera d'abord que les gens me contactent par e-mail, m'expliquent d'abord le problème. Et je peux dire déjà par e-mail, quand tu commences… Tu sélectionnes déjà beaucoup la personne quand elle commence à t'expliquer, « Bonjour, j'aimerais me dépuceler ! » Ah, ça ne va pas être pour moi ! Voilà, et aussi des séances par téfins, parce que je sais qu'il y a des gens qui sont très timides et qui n'oseraient pas forcément non plus me voir. Donc, ce sera aussi des conseils. Il y a un petit côté psy, parce qu'il faut quand même, la sexualité est liée souvent aux psy. Ce sera un vis-à-vis via Internet ? Pas forcément, non. Pas forcément. Donc, voilà. Du coup, c'est plutôt des conseils de quoi ? Ça dépend de... Vraiment, sur le côté sexuel, parce que j'ai vraiment vu des questions, il y a des filles qui me posent... Moi, à chaque fois que je vois des gens, elle me fait « Je vais prendre ton numéro. Ça m'intéresse. » « D'accord. » « Dis-moi, j'ai mon mec, en fait, il est en chien et tout. » « D'accord. » Bon, bah écoute, putain, j'ai déjà, en fait, je crois, j'ai déjà un carnet de clients. C'est déjà un gros carnet de clients. Ouais, c'est ouf. Et c'est pas forcément des gens, des fans, non, non. C'est des gens que je rencontre quand je leur dis, ils me font « Ouais, je suis contactée. » Ça existe déjà, ça ? Beaucoup de coachs en séduction. Ouais, ça c'est... Pas forcément en sexualité. À Brigitte Lé, elle fait un peu ça, la radio. Ouais, en radio, voilà. Ouais, mais c'est pas du truc personnalisé, c'est des conseils chez... Si, non, si, c'est des mecs qui... Ils ont du téléphone et qui exposent un problème personnel. Mais c'est plus le côté radio, etc. Est-ce que tu ne penses pas qu'à un moment donné, tu vas te retrouver justement là-dedans où finalement tu vas te dire « Ah mince, il y a beaucoup de gens qui demandent des conseils, mais finalement en séduction, quoi. » Mais de toute façon, non, parce qu'il y a vraiment... C'est un peu lié en même temps. La plupart des gens, là, ce qu'ils demandent, c'est vraiment pas pour aborder une meuf. Donc c'est quand ils sont en couple, par exemple. Ouais, ouais, c'est vraiment des problèmes sur le côté sexuel. Là, j'ai la fille, elle me dit « Oui, écoute, avant, mon mec, il faisait très attention à moi. » Et maintenant, depuis... Maintenant qu'on est installé... Oui, tu as l'air de tes films. Il met la tête sous le rayon. Non, mais le gars, il fait... Voilà, il est en chien, il ne fait plus attention. C'est la routine, quoi. Voilà, donc le but, c'est quand même de pouvoir parler au mec et de lui expliquer, de voir des choses, pourquoi d'un coup, il est passé à ça. Il y a des filles, pourquoi ma copine, elle n'accepte pas la fellation. Écoute, mec, parce que ce n'est pas une obligation. Et puis voilà, la façon peut-être de l'emmener à faire. Est-ce que toi, tu la lèches ? Ah bah non ! Ah bah voilà ! Cherchez un peu... Enfin... Ok, donc c'est du conseil en sexualité pure. Ouais, plutôt sur le côté vraiment sexualité, ouais. Il n'y avait pas des... C'était peut-être aux Etats-Unis où il y avait des... C'était peut-être des psychologues qui faisaient ça et qui suivaient un couple, mais en direct, vraiment. Mais je pense, après, j'espère que ça fonctionnera. D'où l'avantage aussi avec Colmax, l'émission tournera sur la sexualité, notamment. Donc c'est aussi le but de leur montrer qu'on peut apporter des conseils sur ça, quoi. Tu as déjà répondu à des conseils comme ça ? C'était pas sur Fun Radio ? Ouais, Fun Radio m'avait appelée plusieurs fois sur certains conseils. C'est là que je me suis aperçue soit en croisant des mecs qui me font « Mon Dieu, mais qu'est-ce que tu fais ? » Ben rien, pour moi c'était basique. Enfin, genre, ben non, mais ça ce n'est rien. Ou même des filles où on leur a appris à faire une fellation. Elle a fait « Putain, j'ai suivi ton conseil, putain. » Putain. Top niveau, le bon mec, il n'a jamais eu ça. J'ai bu deux litres. J'ai pas compris ce qui s'est passé. Non, mais presque. Elle a fait « Putain, j'ai fait ça, le mec, j'ai cru que je devenais une déesse du sexe. » Et voilà. Voilà. Et donc ça, c'est pour quoi ? Ben le site est déjà en bonne préparation. Il n'y a plus qu'à le monter. En fait, il est monté en 2014. Ouais, fin de l'année même, j'espère bien. Même fin de l'année ? Elle met en place. Donc voilà, je travaille en collaboration avec une ancienne actrice et amie qui m'aide à monter ça. Donc j'espère vraiment que ça peut se faire très vite et avoir plein de clients. C'est le gros projet. C'est le gros projet. Il faudra encore mettre un lien sur le blog du Capitaine parce que tu vas avoir un sacré paquet de clients avec nos auditeurs. Oui, c'est clair. Ils ne sont pas tous en couple. Oui. Ce n'est pas grave. Vous vous demandez des conseils sur d'être en couple. Oui. Avec mon dindon, ça ne se passe pas. Ben non, mais une fille qui n'ose pas se masturber alors qu'elle en a envie. Tu penses qu'ils vont dire que quelqu'un peut te contacter pour des questions comme ça ? Oui. Surtout que des fois, des petites questions basiques, ils vont en emmener deux, trois ou quatre autres derrière parce qu'en fait, ils ont la première qui est un peu simple et en fait, au bout d'un moment, et sinon, en fait, j'ai aussi... Ah, ils n'osent pas poser la première question. J'ai aussi un canard. Parce que le bec, ça fait mal. Je parle d'un vrai canard. Est-ce qu'en se tapant une vache, on peut choper quand on se fait le jacob ? Ok, d'accord. Bon, je crois qu'on va me faire dire sans c'est bon. Angel, si tu as besoin d'un conseil médical au-près de toi, notre ami bébé, moi, tu as disponible. Côté zoophile, j'ai bien capté. T'as fait vétérinaire en études, c'est ça ? J'aime beaucoup les animaux. C'est chou. Par contre, eux, ils en aient plein. Non, ils caillent. C'est que des sympas, des caméléons. Ça gratte plus. En fait, moi, franchement, je suis un des rares gars. Si je dis à une fille, viens chez moi, tu verras mon serpent, c'est même pas salace. Quand je lui dis tu verras mes deux serpents, là, ça devient salace. Bon, mon lieu. On va peut-être rappeler avant de passer à la suite, Twitter déjà. Alors, Twitter, Angel Summers, tout simplement. Tout codé, deux L. Tout codé, deux L, le A de Angel en majuscule et tout Summers en majuscule. Je crois pas que ça compte, ça. Ça compte pas. Tu peux tout mettre en minuscule. Enfin bref, Angel Summers, tout simplement. Angel Summers. Ma page fan Facebook. Oui, alors celle-là, parce qu'il y en a plein, en fait, je crois qu'il y a des gens qui prennent ton nom pour foutre des pages. Ouais, mais en fait, celle qui a vraiment 6 000, en fait, j'ai 6 000 à... Celle qui a 6 000 abonnés, c'est celle-là. Ouais, c'est 6 000 fans et c'est celle qui a le plus. Donc, ma page fan Facebook. T'es aussi, alors bon, Ask, vous le trouverez facilement. T'es aussi sur Instagram. Instagram, Angel Summers. Ils sont, voilà, j'ai vraiment choisi des noms. J'ai toujours pris des trucs super basiques. Instagram, par contre, c'est toutes mes photos non porno et ça plaît beaucoup et j'ai été très étonnée et agréablement surprise même. Surprise. Tu postes un peu tout, en fait. Ouais, c'est vraiment ma vie. En fait, j'étais bloquée d'Instagram à cause d'une photo de cul. Je me suis décidée à me dire, bon, je vais leur mettre des trucs moins et en fait, ça leur plaît beaucoup. J'en remets, voilà, mes soirées, ma bouffe, mes tenues, mes machins, mes coups de cœur, mes coups de gueule. Oh, tous les adorent. Mes coups de vide, c'est ça que t'attendais. J'ai dit non porno, putain. C'est une hésitation. Angel, ici, il y a une sorte de tradition, si tu veux, une sorte de même, une sorte de truc qui consiste à demander aux filles qui passent de prononcer cette phrase typique, cette phrase connue, cette phrase classique à la période du Capitaine. T'es pas obligé. Ton corps de bête. Lors de ton père, ton corps de bête. Ça fait cinq ans que j'ai subi ces coleries. Lors de ton père, ton corps de bête. Par l'instant, le meilleur, c'est celui de Katsuni. Sensualité. Katsuni, on a fait un très bien. Attends, attends, faut que je me comprends. Toi, la pressionne, regarde ça. Lors de ton père, ton corps de bête. Lors de ton père, c'est ça. C'est lui, lors de ton père. Lors de ton père, ton corps de bête. Il parle combien de langues, toi ? Il parle tout. Il a pas mal de langues. Autant de serpents. Je ne sais pas faire ce genre de choses. C'est lui, lors de ton père. Tu n'es pas obligé de le faire. Non, mais c'est pas ça, c'est que moi. Attends, je vais le caresser un peu, ça va t'inspirer. Laissez-la se concentrer. Un peu de concentration, s'il vous plaît. Attends, je prends... Vas-y, prends le fluide. Tu sors tout de suite. Use the force. Use the force, voilà. J'ai le droit de le faire en jouissant. Ah oui, comme tu veux. Carrément. Vas-y. Ah oui, lors de ton père, oui, oui, ton corps de bête, oui. Je crois qu'on est à nouveau du verroir. On a une meilleure, là. C'est magnifique. On a une meilleure. Oh la vache. Lors de ton père, je vais te faire une compil. C'est pas utile. Là, sur le chat, les gens sont magnifiques. On va même faire un film porno, Lors de ton père, ton corps de bête. Avec lors de ton père, bien sûr. Ah non, non, non. On va faire ça, mais on ne verra pas ta gueule. Tu seras sur un fauteuil. Ça allait ? C'est assez sensuel. Magnifique. C'était très beau. Sonnerie de téléphone dans la rue, là. T'as un coup de fil. Moi, je pense qu'on devrait l'envoyer à tous ses yeux. Réveil matin. Réveil matin et tout. Réveil matin. Ce sera la sonnerie de sa mère quand elle appelle. C'est qui qui t'appelle ? C'est maman. D'accord. C'est inspecteur des impôts quand il t'appelle. Avoue, tu m'aimes. Ouais, c'est vrai, je te kiffe bien. Je suis presque à son niveau et qui, maman. Méfie-toi. Oh putain. Alors, pires amis. C'est pas fini. C'était bonne, celle-là. Reprenons notre souffle. Méfiance, il a déjà enterré des invités dans son jardin. Je vais être reprenu. Non mais il n'y a plus de place. C'est un jardin public aussi. C'est la forêt sous un jardin d'enfants. Et alors ? Oh ! Et alors, ils ont fait des découvertes en jouant dans le bac à sable. Et alors ? C'est mieux que des stringues de toxicos, bordel. Elle déconne pas, il habite au-dessus du matériel. Moi, ils apprennent l'anatomie. Non mais il y a un petit côté archéologue, tu vois, c'est sympa. Moi, j'adore les dinosaur. Oh putain. Reprenons nos esprits. Ouais, ça y est. C'est bon celui-là. C'est magnifique. Tu seras à côté des voix de Katsuni et de celles de notre stagiaire dans le prochain année. Tu es venu faire deux modes de stage ici en graphisme. Ah, avant de mourir. C'est la première. C'est un incident tragique. Angel, ce soir, on a un lover qui est venu spécialement pour toi. Un lover, c'est un poète, un chanteur. Avant tout, présente-le nous. Il arrive, attention, vous allez le reconnaître juste après le... Un univers par l'épipède. Une autre dimension. Vous n'êtes pas là où vous croyez être. Vous êtes ailleurs, mais vous êtes ici quand même. Vous êtes ici et vous êtes nulle part. Le bunker de l'enfer. Des chroniques bizarres, des musiques étranges venues d'un autre monde. C'est la rubrique de Manox. En selon enfant rebelle, malin, espiègle, toujours taquin, modeste dans sa splendeur, quoi qu'os. Sensualité, sexualité, des mots qui n'ont pas peur. Au sommet, je sonne la sommation d'une vraie sommation. Attention à vos petits fions. Ange déchu, jamais repu. Celui qui vient de haut, je te parle bien sûr, d'Etienne là-haut. Etienne là-haut. Je me disais, ça sent le sperme, c'est normal. Bonsoir, bonsoir à tous. Bonsoir à tous les auditeurs. Bonsoir à toi, Angel Sommer. Avec toi, je voudrais passer tous mes summers pour te dire... C'est un poète des temps modernes. Il parle anglais en plus. Le niveau est haut. Direct. Que sans toi, je me meurs. Il vient spécialement pour vous aborder, vous rencontrer, tous ensemble, vous les reconnaissez. C'est lui. petit malin, petit coquin. Bonsoir à l'heure de ton père. Bonsoir à Etienne. Présenter mon nouvel album, un album exceptionnel, qui s'appelle Puisqu'il lui fallut. Avec ses titres phares. Attends, ne reviens pas. Certains, ça perd l'hypopète. Les yeux grivoires. Et enfin, pour un fist avec toi. Pour un fist avec toi, je ferai n'importe quoi. Pour un fist avec toi, j'irai jusqu'au bout des doigts. Alors, avant de commencer en musique, avant de terminer en musique, je propose un petit jeu. Petit jeu devinette, en rime. Devinez de quelle action il s'agit. On a le droit de jouer tous ? Bien sûr, tous ensemble, pour participer. N'est-ce pas, Angel ? Moi, toujours là, moi. Je tweet, mais je suis là. Angel, la plus belle. Attention. Vous êtes prêts. On est prêts, Etienne. Oh mon Dieu, c'est horrible. Anthropologue, spéléologue, ami des grottes et des cavernes, et je ne parle pas celle-celle d'Averne, adette des tunnels, spécialiste des ruelles, sombre et obscure, glissante qui sent la fiante. Pour un moment anal, qui restera dans les annales. Pour un séjour, chaud comme un four, au fond du tunnel, j'y mettrai même une pelle. S'il le faut, je... S'il le faut, oui. Je voyage entre polypes et croises aussi des mythes, sans parler de quelques bits. Tu me demandes d'aller plus vite, oui. Pour un fist avec toi, je ferai n'importe quoi. Vous n'avez pas deviné ? Mais qu'est-ce qu'il faut qu'on te vite ? Je n'ai pas compris. Devinez de quel acte sexuel ? La vraie musique. Ah bah, le fist ? Exactement, bravo. Voici une spécialiste. Il faut trouver l'acte sexuel. Avant qu'il ait fini. C'est un peu comme question pour un champion. D'accord. Il faudrait donner la fin, c'est plus drôle. D'ailleurs, il faudrait parler français. Moi, je dirais plutôt l'accouplement par le poing. C'est une possibilité. Putain, mais t'es chiant, en fait. J'arrive pas à ça si je t'aime bien ou si je te déteste. C'est tout mon côté de Prince des Ténèbres. C'est un peu des deux. C'est l'amour et c'est la haine. Elle va ensemble. Mélangée entre deux haines. Il n'y a qu'un pas entre les deux. Il n'y a qu'un pas. Il n'y a qu'un bouquet qui est. Vous êtes prêtes ? Oui. Bon choix. Immaculée conception. Impossible. Même sans contraception. Attablé, affamé, prête à te rendre utile. La sonomie, pardon. Non. Presque. Pour accueillir dans un sourire les canots et tuyaux qui viennent déverser une faciale. Bukkake. Exactement, bravo. Laquelle, laquelle ? Quoi ? Leur sement sans instance. J'y pense. C'est l'heure de prendre la douche. Pratique des japonais qui arrivent dans ta bouche. Je parle, bien sûr, du spermie douche. Bravo, Angel. Tu as encore gagné. C'est moi. C'est lui, Bukkake. Non, non. Moi, j'avais dit fellation. Je ne sais pas. Bravo, simplé. Tu as encore gagné. Malgré ton cerveau mal adapté. L'essentiel, attention, troisième et dernier, s'il vous plaît. Attention, ça se départage, là, Angel. L'essentiel, c'est de participer. Surtout, si on est bien gaulé. Pas la peine d'être attablé, ni même d'être attaché. Il suffit juste de se grouper et de se détenir. Partouz, gampang. Bravo. Putain, j'avais... Ah ! Tu t'as vu, professionnel ? J'ai fait le bain. Debout à quatre pattes, allongé, stimulé, attention aux odeurs de flouze, qui réunit ces gens par groupe de douze. Au fond... C'est un pack de douze. Au fond de cette partouze. Bravo, félicitations à vous. Vous êtes magique. Vous êtes extraordinaire. C'est un petit pack de douze. Vous êtes presque la lumière qui vous éclaire. C'est-à-dire, Étienne, être luminescent, être grandissant, être fantastique. Vous êtes prêts pour la dernière devinette, mais cette fois-ci, en musique. Je laisse ces fois finir le morceau et vous essayerez de deviner. Pourtant, ce n'est pas difficile, n'est-ce pas, Angel ? Angel, je regarde, je vois ton regard. Elle aime la musique, Angel, attention. Ton regard mouillé. Non, mais vous voulez vraiment que je chante, c'est ça ? Non, c'est moi qui vais chanter. Parce que là, ça devient horrible sinon. Non, mais vraiment, ça devient horrible. On peut faire le refrain avec lui. Ça ne pourrait pas être pire que ce que tu vas t'apprêter à entendre. Mais on avait fait un truc comme ça, on avait repris une chanson sur le tournage de John. Après, si tu veux, tu pourras chanter sur la flûte magique d'Étienne là-haut. Sur la flûte magique ? Pour le faire monter très haut, peut-être. Attention, maestro, Étienne là-haut. Tu l'as vu ? Elle est là. Toujours fraîche. Toujours chaude. Même à l'aube. Pour tout désintérer. Pour tout faire pousser. Prêt à tout pour arroser. Je l'ai posé devant le gazon. Et pas besoin d'aller. Et pas besoin d'aller jusqu'au fond. Elle fait pousser mes plantes, cette belle plante. C'est une rivière, un fleuve qui coule de sa fente. Les chutes du Niagara, c'est Iguazou qui sort de son trou. Un torrent, tout ça pour son amant. Besoin d'une douce froide. J'ai dit quelque chose de moite. Elle squirre, squirre, squirre et mes doigts qui s'agitent. Elle squire, squirre, squirre, ça coule trop, je flippe. Elle squirre, squirre, chez elle, c'est un rite. Elle squirre, squirre, squirre, ma braguette visible. Elle squirre, squirre, squirre, et mes doigts Tu s'agit ? Elle squeeze, squeeze, squeeze Ça coule trop, je flippe Elle squeeze, squeeze, squeeze Je les aime, c'est un rite Elle squeeze, squeeze, tweet Que ma braquette facile Mon dieu, mais c'est affreux Je n'en crois pas mes yeux Un dégât des eaux Oui, ça coule à flot Vite masqué, tu bats Oula, je me noie Au fond des océans J'en ai plein les dents Elle squeeze, squeeze, squeeze Et mes doigts qui s'agitent Elle squeeze, squeeze, squeeze Ça coule trop, je flippe Elle squeeze, squeeze, squeeze Je les aime, c'est un rite Elle squeeze, squeeze, squeeze Que ma braquette facile C'est pas Brigitte Fontaine Juste une femme Fontaine Un arrosoir Qui coule entre ses lèvres Et moi je reste mièvre Heureusement j'avais soif De ce jet qui sort de sa coiffe Elle et moi c'est liquide Même si elle a des ribes Je l'aime, ce revage Il y a du soie sans tendage Alors je reste à la page Je plonge Et je nage Bravo Etienne Alors le grand problème On a perdu Très béhémote Qui était en train de se faire fouetter Et elle s'est fait fouetter en même temps Je suis le costume Je suis le tiers monde c'est pour ça Ah là là là Excusez-nous C'était le moment de fouettage Désolée J'ai fait une scène comme ça A fouetter des mecs Et tout Et c'était le premier Qui me demandait d'arrêter C'était génial Le premier Je devais leur cracher à la gueule Après je leur fouetais des claques Dans la gueule Et après je les fouettais Avec une ceinture C'était trop cool Qu'est-ce que tu viens de nous faire ? Bémote Non en fait je suis en train de demander Au capitaine si tu pouvais aller pisser Bah tu peux On aurait pas dit que tu suis dans tes soeurs Bémote Vas-y Non mais justement Tu peux y aller Toutes les femmes ici Ouvre leur bouche Etienne tu le permets Attends j'ai une question Est-ce que les toilettes sont ouvertes en haut ? Je suis pas sûr Les toilettes sont fermées Je vais aider Bémote Parce que là il va avoir du mal à monter tout seul Oh my god Il va avoir du mal à Non A ouvrir la porte Voilà on va dire ça A monter tout seul Non tu as dit A monter tout seul Ne te cache pas J'ai pas dit le monter Attention nuance Non mais même Il manquait Ouais ouais Côté Occupe-toi de fouetteler Chacun à leur tour Chacun à leur tour Vas-y fouette Fouette un peu les gens Oh fouette Même si l'or ton père déjà fouette Naturellement Non mais j'ai une technique Ne vous inquiétez pas les gars Voilà une petite chanson Pour finir Merci Etienne De rien T'as pas vu ce mouvement De rien De rien Ça fait peut-être mal le bout quand même Un petit peu Un petit peu Un petit peu Eh bien Merci Etienne Cette chanson est pour Nick C'est une femme fontaine Ah une femme fontaine Exceptionnelle Et toi tu n'es pas Femme fontaine Non c'est un truc Que je n'arrive pas encore à faire Ça m'énerve J'essaye J'essaye J'essaye J'essaye Ça ne veut pas Putain C'est pas à toi d'essayer C'est le corps qu'il faut En fait normalement Toutes les femmes sont potentiellement On éjacule toutes Toutes les femmes sont des squirteuses Non pas forcément squirteuses Si si ne sois pas peureuses On éjacule On éjacule toutes Mais on n'est pas forcément Fontaine toutes Je parle de femmes fontaines Je parle de celles Qui est rempli Non vraiment C'est un truc Je ne sais pas Il y a quand même des mecs Ils éjaculent beaucoup Et d'autres non Etienne là où Rico on l'appelle bien Ripollin Et puis il y en a d'autres Il y a moins tu vois Ouais Ripollin Ripollin En tout cas Etienne Lui il fait des sauces Chebabs Sauce blanche mayonnaise Merci Etienne C'était magnifique Je t'en prie Ok Bonne soirée J'ai bien aimé la chanson en tout cas Oui c'était pas du meilleur coup Je vais leur faire un tel ce soir Un peu plus tard Du vrai problème Allez Au revoir les amis A bientôt Etienne Salut Oh mon dieu Ah bah c'est à la bête C'est à la bête Ah bah merde Dans quelques instants Nous allons aborder Le moment le plus difficile De ce podcast Les deux moments C'est à dire On approche de la fin Rassure toi Le dossier spécial Ça va Le dossier spécial de Behemoth Sinon je me casse De toute façon Oui t'hésite pas De toute façon La grille est fermée Où est passée la vodka La vodka Elle est là-bas Elle n'a pas de jingle spécial Pour Behemoth Mais je vous propose De mettre le jingle Le Lord ton père Comme ça Ah Bah si Comme ça Angel pourra entendre Ah oui c'est vrai Ses concurrentes Et celle qu'elle a battue Le Lord ton père Le Lord ton père Ton cœur de bête Le Lord ton père L'Otob Quoi que t'as mis ou c'est celle-là ? L'Otob Le Lord ton père De corde bête Le Lord ton père Les remets sur la piste C'est la reprise de LTP Celui qui nous fait tout bouillé Ouais c'est LTP C'est LTP Qui est là C'est bien installé Pour toujours après À sortir les dossiers Ouais LTP Vas-y mec C'est les connards Dans le panne Le Lord ton père T'es tellement Quelle sensualité Si j'ai un peu LTP Mote-moi des remets Prince d'Etenel Donnoye-sur-Marne Tu es venu ce soir Avec un petit dossier pour nous C'est vrai Est-ce bien nécessaire ? Je vais vous poser la question Si vas-y On va voir Puisqu'on m'a dit Que j'allais souffrir Quel est le sujet De ton dossier Est-ce que vous vous souvenez De ma première apparition A la décision Hélas oui Et de quoi j'ai parlé ? De trucs dégueulasses T'as toujours parlé De trucs dégueulasses La première T'avais parlé Du Du Du produit Qu'on mettait dans les fours Oui du décape-four Pour décaper Et après t'avais parlé Des maladies Non Du trans-caca Un truc aussi Ah non Des requins Non Non La transplantation fécale La transplantation fécale Bingo-bango Et donc j'ai décidé Bingo-bango C'est fini Et là tout d'un coup L'ambiance retourne Il faut un retour aux sources Un retour aux sources Oh mon dieu Aux sources Ça veut dire quoi Ce sera court quand même Aux sources de la merde Mon dieu Alors je tiens à préciser C'est vraiment un balade Qui a peut-être A failli faire un affaire Plus quand j'ai montré mon sujet Ouais Parce que mon deuxième prénom C'est merde C'est ça C'est par ma mère Par alliance Faut le frapper T'hésite pas Utilise le vaccin Vas-y vas-y Bon bah t'as l'oeil Il en a eu le droit Non mais je me suis dit Faut parler de merde Ça allait ou pas le fouet Écoute ça va J'ai les fesses dures Plutôt donc Bon bah je peux faire plus Je me suis refait à Rio Récemment Bon allez allez Fais-nous ton truc Qu'on s'en délore à vite C'est bientôt les fêtes Vous allez bouffer du graillon Les gars Et les garces aussi Donc il faudra éliminer Toutes cette saloperie De foie gras De dinde Les huîtres Et vous allez avoir Des petits problèmes Gastrique Et donc voilà C'est pour ça que je me suis dit Faut parler de merde Pourquoi on dirait Que tu te caches toi ? Non parce que je sais Je sais de quoi il va parler Bah je vais parler de matière fécale Tu le sais très bien J'ai vu que ça faisait trois pages Je me suis dit Non en pitié Ouais mais ça va Ça va plus vite Trois pages Faut parler de merde Alors les matières fécales Qu'est-ce que c'est ? Ça commence bien Au cas où il y en a Qui ne savent pas ce que c'est Déflue sur Il est qu'une ordine Après tout C'est les fesses Les fientes Les sels Caca Crotte Et tronc Je viens de leur dire Que j'étais toujours là Les gens ils vont se brancher Ça va être génial Oui oui Dès lors qu'on était parti Alors Donc Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ? Et comment on chie ? Je me suis dit merde En fait on parle de merde Comment chie-t-on ? Mais les gens ils savent pas vraiment Est-ce que vous savez Comment ils fabriquaient votre merde les gars ? Bah c'est l'intestin non ? C'est les sucs de l'estomac plutôt Il y a des bactéries Qui Qui bouffent Et qui Après Redirigent Ce qui est consommable Par tous les organes Et tout Et puis après le détritu Ça va dans les intestins Il est pas mal le quakos Ah oui Ça se voit qu'il est un peu scato Alors la merde En fait quand vous bouffez déjà Vous commencez le processus de digestion Ah c'est chouette Bah oui bien sûr C'est-à-dire votre salive Va déjà commencer à dissoudre les aliments Elle est transformée dans un espèce de bol Qu'est-ce que tu essaies de nous dire ? C'est qu'on a déjà de la merde dans la bouche Ouais surtout toi Je vais le remplacer Prends un tic-tac Et en fait Donc quand vous commencez à avaler La salive commence à dissoudre les aliments Et ça fait ce qu'on appelle le bol alimentaire Qui arrive dans votre estomac D'accord Ok Dans l'estomac Il y a les sucs gastriques C'est de l'acide chlorhydrique notamment Ce qu'on peut utiliser pour déboucher les chiottes Et en fait Ça va dissoudre la bouffe Ça tombe bien Et là Ça part dans l'intestin grêle Wesh wesh Et en fait Tu fais un cours d'SVT là ? Ouais c'est séance de Je t'ai dit moi c'est culture torture Et en fait C'est celui qui fait 5 mètres ou pas ? Alors l'intestin grêle fait à peu près dans les 6 mètres Et en fait il va passer à peu près 4 heures dans l'intestin grêle la bouche Moi je préférais ton dossier sur les maladies tropicales Franchement Je pensais qu'il y aurait pas pire quoi Si il y a pire C'est à dire que la merde fait un peu plus d'un mètre à l'heure quand même Alors attention la merde reste pas longtemps dans le grêle Ça va ensuite quand même Parce que dans le grêle en fait C'est l'absorption des nutriments Donc en fait c'est là où Tout ce qui est dans votre bouffe va être absorbé Pour aller dans le sang D'accord Par contre tout se passe dans le colon Ah le fameux Ah le fameux Le colon Le fameux Christophe Colomb Ouais Christophe Alors donc le colon il est en 3 parties Il y a le colon ascendant Transverse et descendant Et ensuite il y a le rectum L'ampoule rectale Et puis il y a la case Pas de départ mais fini quoi Sans passer par la case prison C'est un grand malade Et donc dans le colon par contre Les trucs vont passer genre 20h 20h ? Et ouais Pourquoi ? Ils font quoi ? Pourquoi ? Parce qu'en fait Ils tournent les pousses ou pas ? Une fois que la bouffe est assimilée Ça passe dans le colon Et dans le colon Il y a des bactéries Qui sont donc S'approfites donc propres au corps humain Qui vont traiter La matière Accélère accélère Ils vont traiter par exemple Ils vont dire à la matière On est en train de faire tout le monde là Il y a une réabsorption d'eau Ceux qui resteront Ils vont mettre une balle dans la nuque Sachez le sur le chat En fait il y a 80% de la flotte de la merde Qui est récupérée dans le colon Pour retourner dans l'organisme Voilà c'est pour ça qu'il faut pas beaucoup Pour aller chier tranquille Ouais Et après en fait c'est Voilà des résidus Et donc dans la merde Il y a 90% de composés organiques Surtout les végétaux Donc c'est pour ça que vous faites des légumes Sinon vous vous chiez pas assez Il y a de l'azote Du phosphore Des potassium Et les microbes Les petits germes Qui vivent dans votre intestin Qui se retrouvent là dedans D'accord Donc vous pouvez vous en servir Pour faire teaser le jardin Bah là mais c'est vrai que Et par exemple les gars Vous vous la racontez Mais pourquoi la merde A cette couleur ? J'ai rien dit Et oui Et oui Et oui Pourquoi Prince Behemoth ? Bah Behemoth Parce que nous on est pas des spécialistes Pourquoi la merde Non est la color La merde Pourquoi elle a cette couleur ? Moi je sais C'est parce que l'intestin avale les couleurs C'est faux Non c'est pas parce que jaune Et je sais pas quoi Ça fait marron Je sais pourquoi Behemoth Parce que ça se nécrose C'est faux Parce que si ça se nécrose Je peux dire que c'est moins dégueulasse Ça pue D'accord En fait c'est parce qu'il y a des pigments biliaires La stercobiline Et l'urobiline Ah la fameuse urobiline Je la connais bien Je donne la couleur marron à la merde Il a repéré ça avec ses murs Voilà Donc Chez une personne saine On trouve peu de lipides dans la merde Mais beaucoup de fibres Et de graisse condigérable D'accord Oui normal Les gens qui mangent des fibres Et qui mangent pas beaucoup de gras saturé Etc Bah voilà Alors qu'est-ce qui se passe Quand on a des selles dites anormales Ah oui Qu'est-ce qui se passe Avec vos grâces animaux Genre trop sèche par exemple Alors Chez l'homme ou l'animal Ouais Ça dépend Si je parle à l'an de ton père Ou à Captain Wham Une seule est qualifiée d'anormal Quand sa forme, sa couleur, sa consistance C'est inhabituel Donc il y a la quantité En fait un humain Moyennement Chie 200 grammes par jour Elle est en train de se pendre Et tout continue Fouette-le quoi Non mais je suis prêt à la sauver Et lui faire du bouche à bouche A n'importe quel moment Non mais ta merde là Trop tard Toi tu parles de merde Et il veut me faire du bouche à bouche Non mais oh T'as perdu toutes tes chances Ah merde Merde Et ça le fait rire Oh shit Bon allez continue ton horreur là Donc L'épêche-toi Attends attends Il va essayer de finir sa chronique Mais je vais le fouetter en même temps Vas-y Fouette Fouette Debout Le cul en l'air là Parce que tu mérites que ça Voilà Attends je vous parle En étant fouetté C'est quand même un challenge les gars Je me sacrifie pour la cause Sérieux je pense qu'elle va te faire mal là Je veux pas trop m'avancer T'alors elle a été mollo Mais là elle va y aller Ouais mais bon quand tu viens du tiers monde Ça va T'as été habitué à pire Alors Donc la merde Appareil liquide Diarri Quand vous êtes malade Ok Trop graisseuse C'est à dire vous pouvez avoir de la graisse Si vous abusez du foie gras Une fréquence élevée Plus de 3 fois par jour Ils auraient tout vu ici quoi Si vous avez du sang Le mec il parle de merde Il se fait fouetter le cul en même temps Avec des brises USB RG45 Par une actrice porno Non mais attendez Vous pouvez également Avoir des parasites Plus fort Visible ou suspecter Dans le cadre d'un pruride De la zone anale Et il est surtout important De ne pas se tenir D'aller aux toilettes Alors Eh au fait Mademoiselle Summers Il est très programme Alors Mademoiselle Summers Aviez-vous remarqué Que les garçons Allaient plus aux chiottes Que les filles Ah c'est vrai Ok Je ramène mon cul Mais répondez à ma question Je vous prie Alors Pourquoi est-ce que les mecs Vont plus aux chiottes Que les filles Je ne sais pas Demande alors ton père lui Parce que le transit Chez les mecs Est plus rapide Que chez les femmes Pourquoi ? Alors Les mecs Ils mettent 1,9 jours à chier D'accord Alors que les filles Ils mettent 2,4 jours Mais est-ce que c'est pour ça Les filles Ça chie pas C'est des princesses Voilà c'est pour ça Mais est-ce que c'est pour ça Qu'il y a plus souvent Des cas de constipation Chez les femmes Alors peut-être Parce qu'elles ont quand même Des organes génitaux Ça le déconcentre même pas Elle ne se penche pas assez Ben ouais Je me penche Je suis en train de me forfaiter Les gars Franchement Cambre toi En plus elle est en train De baisser ma culotte C'est quoi Cos là C'est quoi Cos Oh merde C'est moins drôle C'est quoi Cos Il va t'enculer Non mais calmez-vous Il a peur Il commence à flipper Là Oh Là je me fais fouetter C'est vert Et alors Pourquoi on a la diarrhée Parce que vous savez Non mais je vous ai dit Que vous allez en chier Ce soir Et même Mademoiselle Summers Ne peut avoir raison De mon anus J'ai bouffé plein de saloperies J'ai survécu Des maladies tropiques Il se recule Allez Alors parle-nous de chias Alors je vais vous parler de chias Alors c'est quoi la diarrhée C'est plus de 200 grammes De sel par jour Et ça peut aller jusqu'à 950 Un kilo de merde C'est pas mal Et donc c'est l'accélération Du transit Qu'est-ce qui se passe Quand vous avez la chias Ouais Ça va trop vite Quand vous avez des maladies J'ai peur que t'aies mal au bras Avant qu'il se fatigue Ouais Ah non Elle a pas l'air d'être Et en fait C'est parce que La nourriture passe trop vite Et y'a pas la réabsorption De l'eau Dans le côlon Et donc J'en connais un qui pourra pas s'asseoir En longtemps Elle aime bien fouetter Je suis en train de me faire fouetter ce verre Mais bon ça va Vas-y fouette Angel Si demain j'ai le cul bleu Je pense qu'en fait Je commence à moquer d'alcool C'est ça le truc Putain mais demain il va y avoir le Tu vas pas pouvoir t'asseoir mon gars Non Je t'explique ça va être dur Ouais ouais C'est vrai quelqu'un demande Les vidéos en politique J'espère que quelqu'un enregistre Il y a des hématomes sur le fion là Ah non ça va Ça double Oh Oula Son cul c'est les frontman Tu l'auras cherché Bémotte Je te l'avais dit Quand t'avais choisi ton sujet Ah tu crois Sinon j'aurais peut-être dû parler de drogue Ça aurait été mieux Alors attends Fini Non mais elle est en train de s'épuiser là Je suis en train de la voir Bémotte finis sur la chiasse Alors je finis sur la chiasse En fait il est au repos la nuit Il se réveille le matin Et les contractions commencent Dès la prise d'un repas Dis moi ma petite pute Ouais j'aime ça Par contre ça fait 500 euros la scène Et puis n'oublions pas Insoumise serait pas payé Alors Je sais pas si vous le savez Mais dans votre intestin Vous avez un kilo De fleurs intestinales Tu rigoles Un kilo de bactéries Ils sont prêtes à bouffer Excuse moi Les saloprées que vous avez Il me semble que leur tombeur En a au moins dix quoi Ah bah lui C'est la forêt hier Moi j'ai envie de dire C'est le meilleur moment de l'émission Ah bah ouais Ouais elle aime ça Donc après j'ai parlé de la chiasse Mais il faut penser aux autres aussi Ceux qui sont constipés Une question Bémotte D'un auditeur Pourquoi il est au repos la nuit mon colon ? Alors Bah la nuit c'est simple En général Attends Désolé je me fais fouetter Attends bouge pas Je pense qu'en fait ce qui manque C'est un micro Pour bien capter vos yufouettes Tiens attends On va foutre un micro Donc Ouais pourquoi Foutez la caméra Appelez Marc Dorsen Et appelez mon avocat Bon bah il y a quelqu'un Attends ta réponse Alors attends Répète la question s'il te plaît Pourquoi est-ce que son colon Il est au repos la nuit ? Alors parce qu'en fait Il y a un phénomène En fait le colon est quand même Vachement assimilé aux émotions Je sais pas si vous avez le senti Oui Il me semble qu'il y a des neurones Dans les intestins En fait le colon Est directement branché au cerveau Ouais Et en fait Le coeur c'est pas l'organe des émotions C'est le colon Notamment pourquoi Tout ça quand on dit Je me chie dessus Quand j'ai peur Ah bah voilà C'est parce qu'en fait T'as ton colon Qui se contracte Quand on stresse beaucoup On peut être constipé Celui-là rien qu'on bruit Ça m'a fait mal Ouais mais ça va Tu sais j'ai été Torturé par les ayatollahs Alors Oh putain Bon et finis ton dossier Bah j'essaye Non mais la nuit En fait Il se met au ralenti Parce qu'il a pas besoin Si tu veux T'es en train de dormir Enfin C'est pas un moment d'action Les gens adorent En plus quand on est allongé En fait le colon il fonctionne pas Donc un colon fonctionne bien Faut être debout quoi C'est pour ça qu'on conseille De faire de l'exercice par exemple Voilà En fait si t'es constipé Faut boire de l'eau Faire de l'exercice Faut marcher et tout ça Alors l'eau c'est extrêmement important Ah non je fais une petite pause Ah Elle commence à avoir mal Mes fesses On rend raison d'elle Ce mec c'est fion d'acier Mes fesses Contre son bras Le bras vengeur C'est le Wolverine du fion quoi Je vais vous faire une du fion Tiens vas-y Tout va bene En fait on nous voit pas C'est dommage Mais si on vous voit Qu'est-ce qu'on vous voit t'inquiète pas T'inquiète pas T'inquiète Attends Qu'il y a peut-être Oula Prends la caméra carrément Elle est pas sévère Non celle-là Celui-là était pas mal Ouf Ouh Allez finissez On va plus t'asseoir Ouais ouais Faut que je suis Dans la rubrique Bon mademoiselle Je vous en prie Donc Voilà Donc avant les fêtes Les gars Faut picoler De l'eau Boire vos codors Parce que quand vous buvez De l'alcool Accélération des transistes Égale chiasse Ouais Petit Donc si vous picolez Vous bouffez de la laitue Ou des légumes Pour diminuer le transit Voilà Putain je suis en train Elle frappe fort hein Quand même Je pense que c'est C'est à la hauteur De son exaspération Qu'on s'en sait trop Oh y'a pire C'est bien de le retenir Tourne-toi Tourne-toi Bémote Bémote Il y a des gens Qui foutent quand même T'as fini ? Bah à peu près Ah oui Merci T'arrives à t'asseoir ? Ouais ça va Y'a Turbolax Qui nous dit Bémote va devoir se torcher Le fior à la biafine C'est bon j'en ai chez moi Oui excuse moi Merci Angel d'avoir raccourci Cette rubrique Grâce à toi Elle a fait Bah voilà Elle était beaucoup plus drôle Elle a fait Oui oui J'ai senti un net Regain d'intérêt Regain d'intérêt Au moment où t'as commencé A le fouetter Merci Bémote Quand même pour Captain Ouais je me suis sacrifié pour vous Merci Arrête t'as kiffé ta race T'as assuré T'as eu l'air d'avoir un peu apprécié quand même T'en redemandais un peu Non mais je suis costaud Est-ce que c'est une première pour toi ? Je suis pas made in China En fait il a envie de pleurer Mais il y a la larme à l'oeil Il en veut plus Non mais j'avais prévu Je m'étais mis des cartons au cul Un gilet pare-balle anal Ton slip en amiant Bah écoute Ce qui est bien c'est qu'après ça Il y en a plein Ils vont me demander Ils vont me faire des demandes Dis-moi j'aimerais te fouetter Moi aussi Il y a peut-être un business Mais il y a du business pour ça Ouais ça peut le faire Non il y a du business Pour les maîtresses Pour les soumis C'est tout ce qui existe Non mais embauchez-moi Je vais vous faire des petites chroniques sexe A chaque fois Ah mais quand tu veux After 8 Les pires et les meilleurs trucs du sexe Je vais vous faire des petites chroniques Vous allez voir Si tu veux Si les invités Je leur poserai deux questions sexe Voilà Ah ça c'est un On n'a jamais posé de questions sexe Ça va vous inviter Enfin non On n'a posé quelqu'un Jamais Bon bah là aujourd'hui Je pense qu'on a atteint A ceux qui ne travaillaient pas dans le milieu Ah d'accord Oui Embauchez-moi C'est peut-être pour ça Alors c'est pas payé Mais par contre tu peux me dire quand tu veux Ah merde Et tu peux boire Ah tu peux boire à l'oeil Vontage A boire pour l'alcool Là tu vois tu as fait 90% de cette émission Il reste les 10% restants Et c'est les pires C'est peut-être les plus d'heure Oh non ça sera pas plus l'heure que ce que tu viens de vivre Ah non ça va C'est l'heure du What's Up Pourtant c'est un petit dossier What's Up What up What up What up What up What up What up Bon allez on va essayer de faire vite pour ce What's Up Juste il y en a un qui me fait Ouais elle bouffe comme une dégueulasse Ouais je bouffe Et alors Et comme une dégueulasse Ouais Et en même temps ça s'entretient ces choses là Vous savez des culs comme ça Mais c'est des after-hides Les after-hides c'est britanniques Ça peut pas se bouffer comme un truc dégueulasse Ah mais en même temps Excuse-moi un big butt Ça s'entretient pas avec de la salade Marquis il doit bien résister Ou salade tomate-oignon Le tien non Ouais La fessée et tout Ouais ça va Et le fouet aussi là Le RJ45 Ah celui-là je le sais pas On pourra tester tout à l'heure En after MFAMAS Ça lui a encore quelques vodkas Ça lui a encore quelques vodkas Bon allez Est-ce que t'as déjà écouté cette partie de l'émission ? Non Parce que c'est à la fin Elle a dû s'arrêter avant Il s'arrête au bout de 10 minutes Il s'arrête au bout de 10 minutes Voilà donc t'as échappé au pire J'ai fait les deux premières minutes Et j'ai fait non c'est bon Présente peut-être Je vais le présenter à chaque fois en fait Bah là en tout cas oui Pourquoi pas Le What's Up C'est les news les plus étranges que nous trouvons Et les plus dégueulasses Et les plus dégueulasses à la fin Que nous trouvons sur la toile Tout au long de la semaine Voilà Ça commence assez soft Et puis ça fait un peu plus grave Je t'en ai une spéciale pour toi à la fin Allez Premier What's Up Et c'est un rétro What's Up Je vais vous reparler vite fait De cet homme Cet américain On avait parlé il y a Deux trois épisodes Vous vous rappelez qu'il avait vendu son testicule Oui Barack Obama 26 000 euros Ah non je Pardon Merde j'ai oublié ça C'est pas Barack Non non c'est Je sais plus comment il s'appelle Marc Marc Parisey Il avait vendu sa couille à 26 000 euros Rappelez-vous Ah oui c'est vrai Pardon Bah c'est de l'argent quand même T'es pas courant de cette histoire Je comprends pas Tu ne surfes pas sur la toile Si mais je ne l'avais pas vue celle-là Excuse-moi Attends tu n'as jamais acheté le coup de ta vie Et bah Marc est content Bah en fait justement Je voulais en acheter pour certains potes Qui n'en ont pas Donc je me demandais où ça pouvait se trouver Bah couillande Donc génial en fait C'est cool J'avais plein de mecs que je connais Qui aimeraient bien en avoir une paire là Ah ouais Tu peux arracher celle de ton voisin à un côté Ouais ça sent le vécu C'est ce que t'allais dire Ça sent le Petit message Bonjour Soir Soir Bon donc alors qu'est-ce qu'il a fait ? Il ne faut pas qu'il se sanduise Mais Marc voilà Il a enfin pu sortir de l'hôpital Avec son chèque à la main Il est content Il a pu s'acheter comme il avait prévu Sa Nissan 370Z Une belle petite voiture Pour une petite couille Mais il l'a vendu à qui ? Je ne me rappelle plus Alors je ne me rappelle plus Tu veux le nom vraiment ? Non non non C'est juste qu'il était capable d'acheter ça Bah c'est quelqu'un Sûrement Il paraît que c'est un cycliste très connu Qui a acheté ça Allez what's up suivant Alors là Peut-être un premier conseil Angel Pour cette Britannique Une jeune Britannique Qui vient d'apprendre Bah qu'elle ne pourrait pas Avoir de relation sexuelle C'est un gros problème dans sa vie Elle a 19 ans je crois Et Non 17 ans pardon Non elle a 19 ans Mais c'était à l'âge de 17 ans Que Jackie Beck A pris cette terrible nouvelle Ah tiens c'est bizarre Je ne suis pas faite comme tout le monde Et oui Car elle n'a pas de vagin Et oui Mais c'est pas une première en fait Aucun orifice Hein pardon ? Oui j'avais déjà vu ça Il y a déjà quelques années Ça s'était opéré en fait Il lui avait créé un vagin Oui parce que Ça s'appelle une colpoplastie sigmoïde Parce qu'on a vu une nana Où c'était reformé en fait Une colpoplastie sigmoïde Il a suffi de le revrir Mais tout l'appareil était derrière et tout Alors que là rien Il y a que dalle quoi C'est elle qui s'en fond De la peau de plastique D'ailleurs Ils te prennent un bout d'intestin Pour te refaire un vagin Donc tu peux en déduire Que quand Avec que tu me dis Merci Béman Mais ta rubrique est finie Laisse moi la mienne Laisse moi la mienne Bon alors l'avantage Avec Avec De la Québec Vous l'aurez compris C'est qu'on peut pas la foutre enceinte C'est quand même plutôt Une bonne nouvelle Au moins il n'y en aura pas deux Et puis Non mais c'est pas C'est pas génétique Mais la pauvre justement Pour elle par contre Attends Ne me dis pas que tu vas raconter Ce que je crois que tu vas raconter Vas-y Ça a une histoire à voir Avec une arme à feu ou pas ? Non non non Ok on va s'arrêter là Reprenons C'est quoi Vévoix de ton histoire là ? Comment t'as pu faire Une relation comme ça ? Alors Bon Non non non Non mais c'est une histoire Bon Pas des cadavres Ils savent peut-être Que je suis aussi dans le podcast Plaisir de rougir Oui Ah oui c'est vrai Et l'autre fois Bah c'est pas moi qui l'ai raconté Mais en fait Y'a une nana donc Qui avait ce problème là Qui n'avait pas de vagin Mais qui était en train De faire une turlute A un mec Et pile à ce moment là Arrive son mec à elle en fait Du coup il la poignarde Mais elle avait déjà avalée Et en fait C'est quoi ton histoire ? Bah Ton vieux fake Et en fait Elle qui avait pas de vagin Le fait qu'il l'ait planté Ca a quand même permis au sperme D'atteindre les voix génitales C'est n'importe quoi Et donc elle serait tombée enceinte Ah oui Sans avoir de vagin D'accord Non mais c'était l'épisode spécial Mythes sexuels C'est ça ? Les gens du urbain D'accord C'est une légende urbaine C'est donc une légende Après c'est peut-être une légende urbaine C'est pas moi qui Ah bon C'est pas moi qui ressemble Mais moi si t'en es encore pas persuadé Bon on leur parlera plus tard C'est une légende rurale aussi Allez Oiseau Super Bah ça Allez on va parler un petit peu De coucherie Il faut savoir que des fois Je crois que c'était d'ailleurs Rocco dont on parlait tout à l'heure Ah Qui avait eu une offre une fois D'un milliardaire Qui voulait offrir à sa femme Les plaisirs de Rocco Et qui lui avait offert Je sais plus Genre un million de dollars Pour sauter sa femme D'accord Voilà c'est un petit peu moins Un petit peu moins cher payé Mais être le sosie de George Clooney Ça ne permet pas que de faire Que les balles Mais ça permet aussi De sauter les femmes des autres Et d'avoir du café gratos Parce qu'il faut Hein ? D'avoir du café gratos Ah bien sûr Je suis pas sûr Toujours est-il que Quand on est un homme Qui a une femme Qui est fan De George Clooney Il faut avoir un sacré gros portefeuille Pour pouvoir se payer le vrai Mais alors Le sosie est quand même Beaucoup plus cheap Parce que pour 8000 dollars Seulement Et bien Le sosie officiel De George Clooney Pourra peut-être Venir faire Une petite gâterie A votre femme Ça fait rassur Voir l'honorer Toute la nuit Ben beaucoup de mois Pour 100 euros Tu peux te taper Manespresso Il n'y a pas de problème Merci Bémat Peut-être l'occasion De Aurélange Si elle sait Que l'opération Très particulière Fait George Clooney Oui Ah Très très particulière Pas du tout Non désolé C'était Alors attends C'était quoi déjà Il s'est fait tirer La polycouille en arrière Le lifting des testicules Il paraît que c'est Très à la mode à Hollywood Il paraît que ça plaît Beaucoup femme Après la dépigmentation Du trou du cul On a ça quoi Quoi ? Oui Les femmes se font Dépigmenter Quand elles trouvent Que leur trou du cul Est trop foncé Elles se font dépigmenter Pour que Ils soient tout roses Plus roses Alors c'est la première fois Que j'entends parler de ça Si si d'ailleurs Florence Horissier On a même fait un sketch Où elle dit Je me demande Comment la meuf Se met à un moment donné S'écarte le cul Pour se voir dans la glace En disant Putain je vais me faire Dépigmenter le cul C'est peut-être son mari Qui lui dit Non mais même On attend quand même Un certain niveau Je trouve que son was-off Est plus élevé que le tien Sur le coup Je sais qu'au début Oui c'est vrai Vas-y Tu verras à la fin What's up Allez On va faire un petit Retro was-off Pour vous rappeler De toutes ces nouvelles techniques De cambriolage Qui consistent notamment A sortir les gens Des cimetières Et leur piquer Leurs dents en or Oui les chercheurs En or de Créteil Les chercheurs en or de Créteil Notamment Qui essayent de récupérer Tout ce qu'on peut trouver Dans une tombe Et bah il y a Une société qui vient de se créer Qui a trouvé Le bon filon au business Pour lutter contre ça C'est une société Qui crée des alarmes Pour les pierres tombales Oh c'est bon C'est quand même génial C'est pas con Pour le cercueil Pour le cercueil Exactement C'est un système d'alarme Que tu peux mettre Sur la pierre tombale De papi Ou de mamie Et ça t'aille Et ça sonne comme ça Dans le cimetière Non parce que t'imagines Le truc doux Non c'est ton smartphone Qui Ah non parce qu'imagine Le 1er novembre Tout le monde dans les Il y a des versions aussi Putain ça devient la galère Je pense qu'ils préviennent Aussi dans le cimetière Aussi à Yard Mais sinon c'est une application Sur ton smartphone Attention on essaye De cambrioler Les dents de mamie Oh bah merde Je vais trouver ça Plutôt génial Alors a priori Ça commence à marcher Mine d'arrière Notamment dans le nord Aucun respect pour les petits artisans Qui creusent simplement Pour récupérer un peu d'or Oui Ou val le monde De toute façon Ça sert plus à rien Alors merde Faut bien s'en servir C'est une entreprise Qui s'est créée Je crois que c'est en Afrique du Sud À Johannesburg Un truc comme ça Qui est Comment ça va ? Oui qui a fourni Plus de 36 cimetières Là-bas Et qui commence à arriver En Europe Ils fournissent tout le cimetière Ou c'est juste Pierre tombale par Pierre tombale ? Non je crois que c'est Parce qu'il faut Avec la fois C'est l'électricité du coup Ah ouais Faut mettre des piles quoi Ça me semble pas très Et si jamais C'était les morts Qui se réveillent tout seul Bah t'es averti Papi papi revient Papi De par le lit Papi revient Il se bat Il est pas content Il se parle dans la merde Si c'est Walking Dead quoi C'est clair C'est une bonne idée business Au moment où on cherche Des nouvelles idées Pour relancer l'économie C'est plutôt pas mal Allez ouais au suivant Bah vaf Alors bon c'est genre Vous savez on en parle souvent Dans le was of Il y a des gens qui naissent Avec des anomalies Ouais comme Behemoth par exemple Shut up motherfucker Il est une anomalie Des fois des anomalies physiques C'est ce qui fait mon charme en fait Il faut savoir Il faut savoir tirer Partie de ces anomalies De ces particularités physiques Bah j'essaye j'essaye Et c'est ce qu'a fait Viget Viget qui est né Avec une partie Un peu impressionnante C'est qu'il est doté De six doigts à chaque main Ah ouais Un grand pied Là le fist Il devient plus dur Voilà À moins que ce soit Les petites mains Au début il voulait être Spécialiste du fist Mais il dit Ça va être un peu dur Janiste Hein ? Janiste Non il l'a trouvé Un autre voie Atelier Il est devenu Numéro un dans son métier Il est dactylographe Moi j'ai une question Son sixième doigt Il est vraiment fonctionnel ? Ah oui oui Bien sûr oui Je crois que le record À une main Il me semble que c'était Un Vietnamien Qui est né Il y a deux ans Avec huit doigts À une main D'accord Ah ouais Et à l'autre Tu en avais cinq ? Et à l'autre Non je crois qu'il en avait Un de plus Genre six Mais c'était Moins que sur la main C'est bien pour jouer Aux jeux vidéo J'ai arrêté du travail Chez Foxconn Allez Oiseau Il commence fort ce oiseau Allez on va partir à Amsterdam Parce qu'on aime bien Amsterdam Et puis Amsterdam On aime bien Parce qu'ils sont novateurs Ils trouvent toujours Des nouveaux trucs Pour entretenir leur ville L'écologie Tout ça C'était la première ville Rappelez-vous Avoir fourni du carburant Fécal A leur bus Pour pouvoir les faire rouler De manière écologique Et oui Et bemote Comme quoi On est dans le thème On est dans le thème La merde C'est l'avenir Et là Ils ont trouvé Un nouveau truc Pour nettoyer Les rues de la ville Ah Il y a beaucoup De paquets de clopes De trucs comme ça Qui traînent dans les rues Mais surtout Le dimanche matin Il y a Des canettes de bière Partout Des gobelets en plastique C'est sale Renversés Des mecs morts Des mecs morts de verdoses On dirait mon quartier Dans les quartiers Un peu plus Alcoolisés Et donc Ils ont trouvé Un moyen De faire De l'utile à l'agréable C'est tout simplement De payer Les alcooliques Pour ramasser Les gobelets Alors bien sûr On les paye comment ? Les gobelets Alors Attention Ils se fournissent Vraiment Dans des Dans des centres Spécialisés Pour alcooliques Ils vont à la source Et ils proposent aux gens Ils leur disent Écoutez Si vous nettoyez Les rues de la ville Et bah On vous offrera Des bières Des bières A consommer Directement Dans telle pub Avec des petits bons On vous offre aussi Un demi paquet de cigarettes A chaque fois Et a priori Les rues de la ville Maintenant sont propres Comme quoi Ça sert à rien D'avoir de la morale Ça sert à rien Que dalle Soyons complètement Des sauvages C'est bon Oui oui Et donc Ça marche pas mal C'est depuis la rentrée Je crois que ça a été mis En route Et a priori Maintenant Amsterdam est une nouvelle ville Propre Et qui sent bon Le houblon Le houblon Allez Et la beuh C'est autre chose encore Allez Est-ce que je vous parle De Bernard Bernard Bernard Ward Qui Bernard Ward Qui est un britannique Qui a Hello Une anomalie génétique Et qui leur Allergique au froid Mais alors une allergie extrême Oh yes Si bien qu'un simple flocon Freezing Un simple flocon de neige Qui se déposerait sur sa peau Pourrait entraîner chez lui Un choc anaphylactique Non mais c'est une plaisanterie Non Attends à quoi ? C'est de l'eau un flocon de neige Oui mais c'est d'eau à température extrêmement fraîche Voilà Alors ton père réfléchit Tu mets une boute à 38 degrés Ça va pas L'allergique au froid L'eau est dans ton cerveau Alors ton père Alors ton père Tu eres muy stupido Eres un tonto Eres una tonteria Eres un cabroncito Alors manque de mots pour lui Manque de mots pour lui Il habite pas à Tahiti Il habite en Angleterre C'est quand même un peu cool Il quitte un pays de merde Attends je t'en prie Un sacré pays de merde Et donc il expliquait Il explique dans un reportage Qui est passé je sais plus où Que ses doigts et ses mains Se mettent à enfler Dès que la température descend En dessous de 5 degrés Un truc comme ça Et qu'une fois malgré Qu'il soit couvert d'anorak Et de bonnet et tout ça Je suis désolé Elle a fait tomber ses bouses Non Pardon le micro Non ça tient c'est du silicone Et donc où est-ce que j'allais-t-elle ? Ah bah je t'ai perturbé Ah ouais tu t'étais au silicone Tu vas me perturber Non je t'ai perturbé Et toi qui pompe le Quand ça arrive Oui voilà Et que Y'a personne qui écoute ou quoi ? Bah non Bon t'écoutes toi ? C'est une question de santé mentale Moi j'essaye d'écouter un peu D'accord Bon allez on va aller directement au crâne C'est ça que vous voulez Allez fais péter le crâne Non mais j'ai pas la fin de l'histoire Ah pardon excuse-moi Excuse-moi ce merde Et qu'une fois donc Recouvert de De merde Pardon de dos De bonnet L'allergie a été tellement intense A cause du froid Et qu'il n'a pas pu enlever son bonnet Il a dû aller à l'hôpital Pour qu'on lui retire Oui parce qu'il avait gonflé en fait Oh la page Enfin un bonnet Un bonnet ça se retire C'est pas non plus Non c'est une cagoule pardon Enfin un bonnet Il faut qu'il déménage le mec quoi Il faut qu'il parte dans un pays chaud Alors justement Il demande Il a créé un site internet Pour pouvoir Faites le partir Parce qu'il est pas très riche Pour pouvoir Pour que La bonté des gens Lui permette de partir Dans un pays beaucoup plus chaud T'es sûr de ce site En équateur C'est sûr que c'est vrai Un immense cagre Un mec il veut juste avoir de la thune En fait Il a qu'à se faire enlever en Colombie Faut que j'entends L'adresse du blog Et tu as donc les photos De ses allergies Les photos Qui ont été prises à l'hôpital Qui sont assez impressionnantes Notamment celle Où il est tout rouge Avec des yeux Qui partent Tu sais comme les poissons japonais Les poissons rouges Le poisson couille Alors ton cœur Mais c'est un poisson rouge japonais Tu te lâches C'est clair Non mais ça existe Le poisson couille D'ailleurs je fais une aparté Ça n'existe pas Le poisson couille Ces poissons japonais S'appellent des télescopes Et ils ont une hyperthyroïdis Qui explique leurs yeux Qui sont en exophtalmie D'accord Alors avant de passer dans le crâne Je pense quand même A cette idée de génie Cet homme qui a voulu Se venger de son ex Qui a les moyens aussi Qui est assez fortuné Et donc Sa femme se barre Avec un beau jeune mal Tout frais Et tout Et tout Tout frais Franchement péché Tout frais S'installe S'installe chez le monsieur Et que fait Que fait L'ex-mari Tropez Fortuné Et ben il décide De racheter Les maisons Qui entourent La maison Du nouveau couple Et il fait installer Il fait ériger Dans chaque jardin Tu l'as vu ? Ah oui Des statues en forme De doigt d'honneur Des statues en bronze Alors il y a Un poil Il y a la troisième Qu'il est en train De faire construire En ce moment Oh la vache Et puis ça c'est génial J'adore C'est assez génial Et donc J'aimerais trop me venger Comme ça C'est génial Et donc tous les matins Bien sûr En ouvrant les rideaux Ouais il est blindé Tous les matins En ouvrant les rideaux Ben bien sûr Alors il explique Parce qu'au début Sa femme est râle Elle fait T'es un petit connard Et tout quand même On a passé des moments On lui fait Mais c'est pas pour toi chéri C'est pour l'autre connard Qui t'a piqué C'est pas pour toi C'est pour l'autre bâtard Exactement En même temps C'est pas du truc sonore Il aurait pu installer Des immenses enceintes Qui balancent du son 24h sur 24 Attends il a pas fini Ah c'est vrai Pour l'instant Il s'arrêtait là Voilà exactement Allez On va partir dans les champions On va partir dans les Oise of policiers Et qu'est-ce qui s'est passé Dans les intrigues policières De cette semaine Dont vous n'avez pas entendu Parler sur LCI C'est bizarre Bizarre Allez on va partir Sur un petit rigolo Un cambrioleur Qui a piqué Un iPhone Dans une maison On est dans quel pays là ? Je sais plus Mais c'est pas très intéressant Le coup du pays Tout importe Mais alors il s'aperçoit quand même Que la personne à qui Il a dérobé l'iPhone A priori Comment Est en fin de vie Si tu veux Un peu malade et tout Parce qu'il y a des textos Un petit peu Sur sa famille et tout Alors il est un peu pris de remords Ah zut Il va peut-être pas pouvoir Contacter tout le monde Et tout C'est un peu bête Il le fait à la place du mec Non Qu'est-ce qu'il a fait ? Eh bien écoute C'est un voleur généreux Un voleur qui a du coeur Il a recopié Les mille et quelques contacts Sur un bout de papier A la main Et qu'il y avait Sur l'iPhone Et il l'a envoyé Par la poste Sur un bout de papier ? Oui Par papier Oh la vache Il n'est pas doux en technologie Alors il y avait 11 pages 11 pages qui ont été Et comme il a laissé Son adresse au dos Il s'est fait gauler Non non du tout Il ne s'est pas fait gauler Mais je trouvais quand même Que c'était plutôt assez chargant Je ne sais pas Il ne pouvait pas juste Rendre le téléphone Si vraiment C'est un voleur quand même Il a besoin d'un iPhone Mais c'est un voleur avec classe Attends Il faut revendre l'iPhone Après Il prend en considération Son volet J'imagine autant Que ça lui a pris surtout Oui c'est vrai Allez Oazov suivant Cocorico Oazov On va rester National En France N'est-ce pas ? Et on va parler De ces De ces Malfaiteurs À étampes On en parle rapidement Des méchants Qui se disent Regarde Un couple là On va les taper On va les voler Stop it On va Ah oui On va leur dérober Tout leur bien Faut que j'en parle Et manque de bol Manque de bol À étampes Il y a une formation De membres De futurs membres Du GIGN De ninja Et le couple En question Était en formation Au GIGN Alors bon Je vous laisse deviner Que le désarmement Était rapide Et facile Et puis La clé de bras Était douloureuse Oh les crétins Et donc Ils se sont fait Comme ça Un petit peu Malmenés Malgré C'était eux Qui étaient armés À la base Voilà Donc Bravo Les GIGN Et ouais C'est plus souvent Alors c'est là Je pensais que tu L'aurais parlé Parce que c'était quand même Une news pour toi Ouais Pour toi Tu n'as pas entendu parler De ce programmeur Qui De génie Un américain Qui s'appelle Evan Evan Booth Quoi ? Qui veut ouvrir Fabricieux Au gouvernement américain En disant Attention On peut construire des armes Avec tout et n'importe quoi Et il s'est dit Ça sert à rien Vos trucs à l'aéroport Parce qu'une fois Dans l'aéroport Dans les magasins On peut Faire des armes Et là il s'est dit Je vais leur démontrer Avec du Toblerone Et bah Tu crois Il y a du ventos Je voulais des géniales En vrai Tu l'as vu ce truc ? Non mais je voulais Rien que ça Je trouve ça super De leur prouver Mais qu'est-ce que vous êtes cons En fait à nous faire chier Exactement Alors au début Il a quand même mis Un mois quand même A bien confectionner Et à se dire Il va falloir ça Il va falloir ça Alors il a quand même réussi A construire Attention A construire Un fusil bien sûr Une grenade Alors le fusil C'est avec un thermos La grenade Non c'est la grenade Avec le thermos pardon Le fusil C'était avec Une boîte de manteau Il y a Un truc de Red Bull Non le Red Bull Ça sert de projectile Non mais genre Vraiment ça peut J'ai les images J'ai la vidéo Je pourrais vous montrer ça Après si vous voulez C'est assez exceptionnel Il a réussi à le fabriquer A l'intérieur de l'aéroport Après avoir passé des contrôles Dans la zone duty free L'homme il a tout acheté Dans la zone duty free Après il faut quand même Tu as des outils Peut-être des trucs Non non non Il fait tout Il n'a utilisé que Le scotch Vient de la pépeterie De l'aéroport Les stylos par exemple Tout est utilisé Uniquement dans la zone Il va dans les chiottes Il fabrique son truc tranquille Dans la zone duty free Et donc Qu'est-ce qu'il avait aussi Encore réussi Alors il avait Il avait réussi A faire un espèce de taser Je crois Avec C'était exceptionnel Avec 50 piles Et là vous pouvez trouver Cette vidéo Cette vidéo Je sais plus On tape pourquoi C'est pas très grave Mais Prison Supermax Slash Youtube Assez exceptionnel Ah oui vous pouvez le suivre Sur Twitter C'est PSFK Sur Twitter Et vous verrez Toutes ses constructions d'armes Et Il donne pas le plan quand même Il est pas con quand même Mais PSFK D'accord Allez Oiseuf suivant Bon on vous parle De la nouvelle tendance Des ados ou pas ? Bah bien sûr Une nouvelle tendance Pour maigrir Parce que Vous savez Prenez Ah bah j'ai le sperme Pardon Ah ah Donc ça marche Tu veux nous dire quelque chose ? Non rien Non ça c'est pour la peau C'est très bon Non non mais même C'est plein de protéines Donc en fait Ça t'apporte des protéines Sans manger Ah oui Oui bien sûr Oui Pour la peau C'est très très bon Pour la peau aussi Oui je sais Régénérer Ah bon Mais le sec c'est bon Pour la santé C'est un anti-rides naturel Exceptionnel Tu n'as pas encore dit à ta femme ? Non Donc L'apéro du capitaine Vous recommande les bains de sperme Mais grave C'est un bon boucaké De temps en temps Bah c'est bien pour la peau C'est bien pour la santé Il y a des sociétés qui livrent Pourquoi Pourquoi Pourquoi les japonaises On a toujours l'air jeunes Bah ouais c'est pour ça C'est un boucaké Je pense qu'on pourrait leur demander Bah pour ça Faire un sondage Donc ouais les ados Ah pardon J'avais tort Il n'y en a aucun dans cette pièce J'avais tort en fait Ah bon T'es pas encore l'âge De vouloir maigrir Mais sinon Il faut savoir Que la nouvelle La nouvelle mode Pour maigrir Tu parles des ados Et tu me dis T'as pas l'âge encore Oui Parce que Les ados Elles sont un petit peu Enfin bon Bon allez On y va On passe à la nouvelle méthode C'est tout simplement De bouffer Du coton Ah C'est pas dangereux Parce que ça gonfle C'est complètement con Mais ça Alors Dangereux non Pense-tu Dangereux Très dangereux Faites pas ça Non faut pas le faire Bien sûr Pas bien C'est vraiment Si tu bouffes un t-shirt en coton Ou du coton Ah non c'est les cotons Tu sais Les vrais cotons Pour se démaquiller Voilà Je sais pas Les trucs tout pleins C'est les vrais cotons Bien épais C'est le coton bébé Voilà Qui absorbe Qui est censé absorber Enfin Dans l'esprit des adolescentes Vous voulez pas plutôt L'acheter un cerveau Un truc comme ça Bah on peut On aimerait bien Mais c'est plus cher Ah bah ouais Mais là c'est pour la société Faut les sauver Bah faut les abattre Oh non C'est pas con ça Oh bah tiens Je signe Ok J'aime mieux Mais meut président Mais meut président Je vais t'en mettre quelques-uns Je vais te les aligner Alors deux techniques De mangeange de coton Le premier est simple Tu mets le coton Et tu l'as T'essayes de l'avaler Tant que tu peux Mais alors ça C'est un peu Quand même à descendre Mais Elles sont persuadées Que ça va absorber Tout le résidu On ne veut pas Enfin de graisse et tout Et puis qu'on va faire ça Après dans les toilettes C'est connu Le coton Ça absorbe la graisse Bah ouais Moi je croyais que c'était Pour faire genre Quand elle mange Et ça prend de l'espace Dans le ventre Exactement Ça c'est la même technique C'est que tu le trempe Dans du jus Ça cale Le coton gonfle Gonfle à mort Et puis tu le manges Oh c'est bourratif le coton En même temps tu le manges Comme ça Et donc Ton estomac a l'impression D'avoir bien rempli C'est un coupe fin Un coupe fin voilà D'être bien rempli Et donc tu n'as plus faim Mais c'est complètement con C'est complètement con Après tu chutes du coton aussi Quand même Ah non Retourne pas dans la merde Sinon t'es obligé De leur fouetter là Et tout C'est bon Pourquoi moi C'était ton histoire de merde C'est toi qui l'a cherché Donc c'était juste pour Pour prévenir quand même Parce qu'on a ainsi Quand même Un petit peu Oui nous on pense aux gens On pense aux gens On vous les prévenir Ne bouffez pas du coton Bordel Voilà Ne mangez pas de coton On est des humanistes Allez on va voir tout de suite Ce qu'on peut faire encore Avec le corps humain What up Parce qu'on peut refaire des trucs Avec le corps humain Notamment Notamment Avec le placenta Ah Ah qu'est-ce qu'on peut faire Mais Maud tu sais ce qu'on peut faire Des trucs pharmaceutiques Des trucs de produits de botton Alors avec le placenta Qu'est-ce que le placenta Déjà Maud s'est établi Alors le placenta Donc c'est une sorte de membrane Qui entoure Le foetus Enfin nourrit le foetus Et qui le nourrit Via la mère En fait c'est une sorte D'intermédiaire Entre la mère et l'enfant Voilà C'est-à-dire qu'il y a Le cordon ombilical Qui est relié à l'enfant Il y a le placenta Qui lui est dans l'utérus Et qui est nourri Par les artères utérines Voilà Exact Bravo Bévote Alors je vais vous parler maintenant D'autres Ça se mange aussi Ça se bouffe ouais aussi Avec du placenta Oui mais on peut faire d'autres choses Et notamment C'est cette Amanda On peut faire des crèmes C'est cette jeune britannique Des sac à main 25 ans Ah tu t'approches un peu plus Ah des portefeuilles Des chaussures Des chaussettes Plus en intérieur Une coque d'iPhone Ah des Ah t'es pas loin t'es pas loin Oh merde Ah des buvets Tu as vu ma coque d'iPhone Placenta 2000 Alors Amanda Amanda Cotton Une doudoune Non non c'est vraiment Du design intérieur Parce qu'elle est quand même Diplômée En design En design durable A l'université de Brighton Et donc Elle a trouvé un moyen De fabriquer Des cadres photos Des cadres photos Oh là là C'est magnifique Elle a payé combien son école Pour faire des trucs de merde Ah attention C'est pas du cadre photo Oh boy dégueulasse Non non Un aspect marbré Oh pas marbre J'ai la photo si vous voulez Le voir Non Un bel aspect marbré Un bel aspect marbré Donné par la couleur naturelle Du placenta Placentique Bien sûr Et donc elle vient de créer Son site internet Vous voulez Placentapiture.com Vous voulez L'adresse du site Non non Non C'est amandacotone.co.uk Slash placenta Et là Et là vous trouverez Différent Différentes Cadres photos Faits avec du placenta Je vous montrerai ça Juste après C'est un aspect Un petit peu Marbré ou coquillage C'est sympa Et donc le cadre photo Je crois qu'il est pas si cher Puis c'est une façon de recycler Comme ça Un petit peu Et d'encadrer bébé Autour de maman C'est le bon goût C'est plutôt sympa Allez quoi c'est aussi bon On va vous parler de ce russe On va partir en Russie On va vous parler De ce russe Qui a fait Un acte Un petit peu J'allais dire stupide Mais bon C'est un artiste Il s'est dit Tiens Je vais Je l'ai pas encore fait ça Je vais clouer Mes appareils génitaux Sur les pavés De la place rouge Attends Attends C'est à peu près depuis le début Il me semble que Bémot L'a déjà fait ça Pouvez répéter la pregunte Por favor Por favor Alors c'était C'était un moscovite Un artiste Il avait picolé de la vodka Ok Il a voulu Clouer ses couilles Je vais t'expliquer pourquoi Oui C'était un artiste Non mais rien que ça Juste arrête toi là Il a voulu clouer ses couilles Il a pas voulu Il l'a fait Oui non mais Mais il avait clou dessus Ou il avait cloué Alors tu peux trouver des vidéos Sur Youtube Avec notamment le policier Qui arrive là Qui essaye au début de le lever Et puis il voit que ça bloque Et l'autre il fait Oh Donc c'était une performance Artistique Selon Oui bien sûr Comment est-ce qu'il s'appelle déjà ? Dimitri Non c'est Vladimir Non C'est Piotr Ah Piotr Je sais pas comment c'est Piotr P-I-O-T-R Piotr Pavienski Piotr Pavienski Il avait planté un gros clou Au travers de la poche de peau Donc il avait tiré la peau De ses testicules Disons-le clairement Il avait Entre D'accord ouais Il avait placé un gros clou comme ça Sur le pavé Et clac clac clac clac clac clac clac Bricoleur Voilà Voilà T'as dimanche d'ailleurs Tiens c'est bon Le roi Merlin est peut-être ouvert là-bas Et donc Intérêt d'avoir les magasins de ma collègue D'écorama Il y a tout pour toi C'est sûr Donc vous pouvez Pardon Vous pouvez trouver La vidéo de cet homme Il a été arrêté bien sûr Parce qu'en Russie On rigole pas avec Avec les couilles Les dégradations du pavé surtout Et puis On s'en fout un petit peu Non ils sont fous je dis Non mais t'as raison On s'en fout aussi un petit peu Non Ils sont fous Ils sont fous mais bon Le mec a dû bouffer après Il vient de sortir de prison Heureusement Déjà Déjà 15 jours seulement Bon ça a été rapide En même temps c'est ses couilles à lui Donc ça va Parce que les couilles sont restées sur place Non mais Un morceau de pouille à priori C'est une drôle de performance quand même Vous pouvez encore le trouver là-bas C'est un nouveau monument historique Non mais vous pouvez encore Trouver la vidéo en tout cas c'est sûr Allez on va passer aux deux derniers was of Qui sont deux was of un petit peu spéciaux Ce sont Les Hamster hamster In my ass Hamster hamster In my ass Hamster in your ass You've got a hamster in your fucking ass Merci David Tu m'as fait peur Allez je vais vous parler de ces champions Parce que Elles ont Enfin ces championnes plutôt Qui ont été interpellées A l'aéroport de Amsterdam Et parce qu'elles ont caché Elles ont caché un gros butin Dans le vagin Ce n'était pas de la drogue Des cigarettes Des rongeurs Une girafe Des hamsters Des poissons Putain trafic d'hamsters russe C'est un scandale Elles ont caché en tout 400 000 euros 400 000 euros en billets En billets En billets Vache En billets En billets de quoi ? Euro ? En boule En roulé En billets de 5 euros En billets d'euros Ça fait beaucoup Non non c'était du Il y avait du 100 Du 200 et du 500 Combien de diamètres surtout ? Alors ça fait combien de kilos De billets ? En kilos ouais Oh la vache Je sens que ça va être lourd Alors ça a été un petit peu dur A tout sortir bien sûr En tout cas il a fallu attendre plusieurs heures En fait la meuf c'était un vrai distributeur de billets Il fout la carte bleue dans la bouche Et le pognon il sort par le cul Oh Un peu de voudrais 500 C'est le contraire d'une pute en fait Hein ? C'est le contraire d'une pute en fait C'est ça Elle te donne l'argent C'est ça Ouais c'est ça C'est génial Tu me la présentes ? C'est cool Bon Je sais pas qui c'est cool C'est cool C'est cool C'est cool Ça dit tribueur J'aime bien ce système Est-ce qu'il y a un système de protection Avec de la peinture Qui jamais t'essayes de rentrer par la force Non comme dans les valises Par la force Tu sais quand t'es dans les fourgons blindés En fait t'as des valises Ouais et tout Est-ce qu'il y a la valise T'as un truc avec de la peinture Et là c'est pareil Si tu entrais c'est ça Moi j'ai les billets tu Paf Est-ce que la Brinks Vient recharger la meuf Oh ça suffit On parle fort Tu sais que dans certains aéroports Il paraît qu'ils ont des forceps maintenant Dans les petites places Quelle horreur La commissarien Pourra éviter d'aller à chaque fois à l'hôpital Bon J'y crois pas Du laxatif aussi Le laxatif ils ont Ça c'est vrai Non mais A théorie Mais Amener dans le commissariat Ouais mais en fait Ils peuvent pas utiliser un forceps comme ça Non mais Bébotte Tu travailles pas aux aéroports non plus Non mais je le sais J'ai pas dit les aéroports parisiens mec Le week-end J'ai dit dans certains aéroports Ah c'est un accord Ouais Chez conslovaque ok Oh la vache Et toi Bébotte Allez On passe plus au dernier C'est ça vous voulez Le dernier Le was of de champion Alors là Attention je pense que Même notre ami Va être impressionné Par ce dernier Was of Ah non mais là De toute façon Tout à l'heure And I like it Ok parce que là On parlait tout à l'heure De fist Oui Là on va parler De vrai fist Ah Avec des hamsters Avec Avec un petit peu Bon c'est pas drôle Mais il fallait que j'en parle C'est pas drôle Mais c'est corps Il faut que j'y parle De Emmanuel Qui a 29 ans Et qui a voulu tenter Un fist Sur sa jeune amie De 27 ans Oui Bon en début C'était bon enfant Il a dû aller mollo Tranquillement À un moment Excité sûrement Par la quantité Assez astronomique De substance illicite Qui s'est enfilé Juste avant Et bah Il se sentait plus Et ah Par les météores de Pégase Il y va Les météores de Pégase Ils sont allés Il lui a pas transpercé Un truc Attention Attention Attention À un moment Il se retrouve bloqué À partir de l'épaule Au niveau du foie Ça marche plus Mon dieu Et le pire reste à venir C'est que Avant Il n'a pas pris Toutes ses précautions A priori Il a oublié Quelques bagues Dans le vis Il fait quelques bagues Au doigt Et des trucs comme ça Quoique je suis question Quand il l'a amené Dans l'hôpital Il l'a porté comme ça Sur le bras Non non non C'est à dire que Vu que ça venait pas Et bah il allait d'un coup sec Ah Mon dieu Retirant ainsi Une partie de l'intestin De la jeune fille Tu me fouettes Mais franchement Il y a pire Pardon Enfin rassure-moi Elle va bien Je cite L'arrivée de la police Elle va bien Elle est morte L'arrivée de la police A 4h30 du matin Comment tu peux te demander Si elle va bien encore Je ne comprends pas On l'appelle Limace Une légitimacée L'arrivée de la police A 4h30 du matin Dans un appartement De Pennsylvanie Où ils aillent en position Fétale sur le sol La jeune fille Les secouristes Expliquent Que l'agression Lui a arraché quelque chose En se retirant d'elle Selon elle Il a pété les plombs Ah bon J'ai bloqué Il a pété le colon Alors qu'il faisait l'amour Il l'a saisie par le coup Puis il s'est mis A lui fourré Bon Ah bah si Bon écoute On n'est plus assez après Transpercée de douleur Elle a hurlé Pour qu'il sorte son poing Il l'est ressorti en effet Avec un morceau d'estomac Ah Non c'est pas possible ça D'intestin D'intestin Ah oui Alors je vous rassure Emmanuel Elle va bien Arrête avec ton bien Toi Putain Elle va pas bien Non mais elle porte des couches C'est tout Pour l'instant elle a une espèce de tube Qui lui sent de l'estomac Pour faire les besoins À la place du trajet initial Bon c'est pas Mais Mais d'après les docteurs Tout va pouvoir se reconstruire Les parois vont se reformer Et elle pourra Faudra être un peu patient Merci pour Rassure-moi Elle est plus avec ce mec Ah bah je ne vais pas la suite par contre Ah ça Je m'arrête en général Au fait divers Après la suite j'en ai pas Ouais À la droite pour tes plantes Ah oui On peut te sylvaniser C'est possible quand même À mon avis C'est un truc pareil Le mec a été arrêté quand même Ah bah oui Quand même Je n'ai pas la suite J'ai la suite Il a été arrêté Alors je ne sais pas du tout Ce qui s'est pris comme Non mais oui quand même En gros Alors il aurait pris en fait Six pilules de drogue Ah de drogue C'est pas lesquelles Six c'est plutôt pas mal Ouais Avant de De pratiquer De pratiquer ce forfait Voilà C'était ce forfait C'est magnifique C'était magique Finissons cette note glamour Voilà exactement Je pense que tu as raison Il faut qu'il y a là dessus C'est la fin de cette émission Ça a été très très dur Jusqu'à en crescendo en fait Mais encore que La rubrique de Bémoth Restera un sommet D'éducation scientifique Ouais En tout cas De fouettage De fouettage surtout Intense Il a bien supporté quand même Enfin le mec parlait quand même De merde Je pense qu'il ne frappait pas C'est fort en fait Mais ça qu'il parlait de Il parlait de merde en gars Je te montre jusqu'à quel niveau Quand même j'ai frappé Je pense quand même ça Non non non Je te crois sur parole Je te fais entièrement confiance T'as pas été vraiment très fort Euh Si si si Un petit peu sèche Mais pas Ramène ton cul Tu vas voir jusqu'à quel niveau J'ai frappé je peux dire Au bout d'un moment quand même Il ressent rien Là en vrai il est remonté chialé C'est possible C'est possible Mais c'est vrai qu'il a disparu Tout à l'heure il est assis dessus Il n'en peut plus Il était chialé Je le vois bouger depuis tout à l'heure Il est comme ça Attends qu'est-ce que tu dis ? Demain il va être le patient De son propre service quoi Bon bref Allez on va arrêter là Ok allez Parce qu'en plus il fait 45 degrés La température a monté Il fait super chaud C'est normal en même temps Ecoute Angel Merci beaucoup d'avoir supporté ça Jusqu'au bout J'ai senti Oh non non mais c'est pas Moi ça me choque Enfin si ça me choque Mais je suis pas choquée C'est juste Je suis choquée par La connerie des gens C'est pas par vous Qui racontez ça C'est vraiment la connerie des gens C'est le principe du oise-oeuf Si tu veux Globalement tu vois J'ai envie de dire Et après on me dit Oui Franchement T'exagères T'as pas honte T'as vu T'as fait un fils Oui Bah écoute J'ai envie de te dire J'ai encore mon estomac J'ai mon estomac J'ai cloué les couilles de personne Donc je me sens encore à peu près correcte Mais le mec l'avait fait lui-même Oui mais bon tu vois ce que je veux dire Je me suis pas cloué mes propres seins par exemple Après en plus ça se perce et tout Ça se vide Oh my gosh Ça coûte cher le silicone et tout C'est chiant Et puis ça en fout partout C'est dégueulasse C'est pas écologique En plus T'en fout C'est pas bon pour la planète et tout Donc non Ça le fait pas Mauvais bilan carbone Allez Captain Ça a été le temps d'envoyer le générique de fin Merci beaucoup Angel d'être venu Merci Il y a pas de quoi Pour ceux qui sont encore sur la chat Qui sont encore 220 et quelques Et ils sont 337 en vidéo On se retrouve sur Angel Summer sur Twitter Ouais On tape Angel Summer On tape Angel Summer Je pense qu'il y a un peu de tout Et je pense que je vais vous ramener une ou deux copines Et je pense qu'on va Vu que vous avez pas été J'étais à peu près au niveau Je vais vous en ramener une ou deux Vous allez voir D'accord On attend Je pense que si je vous ramène Nikita Je pense que c'est vous qui allez pleurer Ouais mais ça j'ai un peu peur pour mes parties intimes C'est ça surtout qui va être On va squirter des yeux mon avis Parce que là apparemment j'ai cru comprendre que j'ai tenu le niveau Ah oui oui oui Oh la main Donc euh En fait c'est nous qui allons me mettre la misère On va passer le mail up Est-ce que tu penses qu'elle frappe plus fort que toi ? Est-ce qu'on peut avoir un deuxième ? Je suis pas sûre qu'elle ait fait des scènes comme ça Où elle fouette Moi en fait on m'a fait faire Donc en fait j'ai appris C'est un peu d'entraînement en fait Déjà j'ai remarqué que t'avais la technique Ouais Moi tout ce que je tiens à dire c'est que moi LTP on est célibataire Voilà Je fais pas avec ce soir Ça veut tout dire Euh d'accord Qui te dit que je suis intéressé là ? Je fais pas ça renverre Je fais comme ça J'ai la copie J'ai la copie C'est pour aller Captain Allez Chers auditeurs n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes Et mettez nous 5 étoiles Ouais On vous retrouve là dans deux semaines Maintenant le 16 Pour un numéro scientifique Qui parlera cette fois de l'espace Hum Ah Avec tout le monde morcelle Et bon Que notre ami Pascal Magy Ah c'est le temps ça Ouais Voilà voilà Euh On dit au revoir Angel Ouais A bientôt avec tes copines Merci Merci beaucoup à tous Et au revoir à tout le monde Bye bye bye bye bye Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao Ciao