 Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web ! Ah c'est l'apéro ! Ça t'écoiffe avec le Capitaine ! Salut c'est l'apéro là ! Salut bande de cons, on est le 6 octobre ! Ça commence fort ! Aujourd'hui c'est le 7ème épisode de Capitaine Web ! Ouais ! Donc on est tous réunis autour de la table, dans la cave, comme d'habitude ! On va commencer par un petit tour de table comme d'habitude ! Go ! Ah bon ? On commence par qui parce qu'il est en retard ? On va commencer par l'heure de ton père ! L'heure de ton père ! C'est à cause de lui qu'on est en retard ! Bonsoir à tous ! 7ème épisode de la rubrique Capitaine Web ! Ravi de vous retrouver tous ! Moi en ce qui me concerne, pour ma rubrique, je vais adopter le même format que celui de la semaine dernière et je vais essayer de le conserver pour les prochains épisodes ! C'est-à-dire deux petits sujets et après un sujet principal ! Ça c'est la première chose que j'avais envie de vous dire pour ce dessous de table ! Moi je vais faire le... Ce dessous de table ! Ah ! On sent le professionnel ! Ah oui, sous la table ! Vas-y Lord ! Et deuxième chose, j'ai envie de remercier pas mal d'internautes qui m'ont aidé à préparer mon sujet d'aujourd'hui ! Oui ! Qui m'ont envoyé des liens ! Voilà, il y avait Sugy59 ! Voilà ! Oui, qui est un blogueur et qui nous avait envoyé pas mal d'infos ! Exactement ! Il y avait quelqu'un d'autre dont j'ai oublié le nom mais je me rattraperai ! Thank you ! Et donc l'idée ce serait de continuer, même à la rigueur, si des auditeurs ont envie qu'on prépare un sujet particulier... Bah oui ! ... à une émission particulière, qu'ils nous le disent et puis voilà ! Bon bouf ! Oui voilà, on fait tout, il faut une somme d'argent suffisante mais on est prêt à tout ! Je crois qu'on peut le dire ! Ok ! Moi pour ma rubrique Oiseuf, ce soir on va parler de Guinness Book et de records du monde les plus débilos ! Génial ! Alors moi ce soir c'est la rubrique scientifique et le professeur Fiontus est de retour ! Ah ! Bah tant mieux parce que Jean Vernus la semaine dernière, on a eu des commentaires ! Jean Vernus ouais ! Jean Vernus, excuse-moi, j'ai massacré son nom ! Oui les gens ont adoré j'en suis sûr ! Oui, oui on va dire ça ! Mais disons qu'on va pas le faire revenir trop vite parce que quand même c'était un peu dur ! Oh mais c'était dur pour les oreilles c'est vrai ! Bon et donc là le professeur vient avec quelque chose qu'il a trouvé, quelque chose d'aquatique ! On m'a dit, alors je pense, je ne sais pas si c'est vrai, on le verra tout à l'heure quand il va venir avec ça, qu'il s'agirait du fils caché de l'homme de l'Atlantide ! What the fuck ! Wow ! Keep it up ! Eh ben ça promet quoi ! Sinon un petit mot sur iTunes, ça continue de monter grave donc on va remercier tous ceux qui ont voté pour nous ! On va dire d'aller se renculer tous ceux qui ont pas voté pour nous ! Absolument ! Un petit peu de tenue ! Oui sauf ceux qui n'ont pas encore eu le temps bien sûr ! Oui ! Alors vous allez le faire bientôt ! Of course ! Ok on lance l'actu ? Ouais l'actu ! Ouais ! Des putes, des poneys et internet ! C'est l'actualité du web ! Et voilà c'est parti pour l'actualité du web ! La seule actu où on parle de Mac Dorsal à chaque épisode ! Sauf que cette fois-ci j'ai rien sur lui donc au moins on l'aura cité quoi ! Mais on l'aime bien Marc ! C'était quand même important ! Alors ce soir je vais vous parler de la PSP Go ! Qui c'est qui la connait ? Qui la connait ? De quoi la PSP Go ? Ah non alors ton père a l'air de connaitre par contre ! C'est la nouvelle console de Sony ! Oui exact ! Et sa petite particularité c'est que tout est numérique ! Il n'y a plus de cartouches à acheter dans un magasin ! Exactement ! Tout à fait ! Donc c'est le principe, c'est un peu le principe qu'on a sur l'iPod Touch si on considère que c'est une console de jeu ! Enfin c'est ce que Apple a l'intention de vouloir nous faire croire ! Ouais ! Ou comme la DSi puisqu'elle aussi elle est très axée téléchargement ! Mais attends la PSP Go là c'est une console portable ? C'est une PSP oui c'est la Sony PlayStation Portable ! Ah oui c'est vrai la PSP c'est portable ! Voilà exactement ! Et donc c'est un nouveau modèle qui a priori je pense mais ça faudrait qu'on me confirme ! Elle n'élimine pas l'ancien donc l'ancienne PSP 3000 va continuer d'exister ! Oh la vache ! Avec ses UMD vous savez le truc infâme là ! Et ça marche cette console PSP ? Bah elle vient d'être lancée, elle a été lancée je crois il y a 2-3 jours ! Non non je parle de la PSP et pas la PSP Go ! Elle marche mieux qu'au début eux et ça commence à être pas mal ! D'accord ! Mais donc le truc c'est que la PSP Go c'est l'avenir entre guillemets ! Ah c'est le futur ! Voilà c'est le futur ! On est dedans ! Donc pourquoi c'est intéressant parce qu'il y a eu une petite controverse ! En gros il y a eu un petit boycott sur cette console, est-ce que vous devinez pourquoi ? Euh... Piratable à mort ! La fermeture de tous les magasins de jeux vidéo ! Voilà ! Ah ! Ton père a tout deviné ! Parce qu'effectivement quand tu tiens un magasin de jeux vidéo et qu'on commence à te des portables qui sont entièrement des supports, il n'y a plus de supports matériels, et ben vu que tu fais pas ton beurre en plus sur les consoles, tu te fais un peu... Ah tu te fais un peu enfilé ! Voilà ! J'allais le dire ! Exactement ! Donc du coup il y a certains distributeurs dont un distributeur suédois, une très grosse chaîne... Oui ! Autre problème c'est la disparition du marché de l'occasion ! Voilà ! J'allais y venir en fait, c'est deux grosses choses qui font... Parce que les magasins de jeux vidéo en fait ont deux marchés surtout, c'est la vente de jeux vidéo neufs, où ils se font une marche qui est plus confortable que sur les consoles, et l'occasion surtout, parce que l'occasion c'est un très gros marché ! Quand tu achètes ton jeu 70-0, une fois que tu l'as fini, généralement tu le gardes pas sur une étagère, souvent les gros joueurs en tout cas vont le revendre pour en acheter un autre ! On m'a dit que CaptainWeb lui a vendé tous ses jeux d'occasion ! Non moi je garde tout, parce que j'ai une collection de poussière et je m'en voudrais Un centimètre surtout sur la jeu ! Alors donc par exemple des magasins comme Micro, ils vont fermer ? Bah attends, on en est pas encore là, mais disons que d'ici quelques années vu que ça va être quelque chose qui va se démocratiser, on risque effectivement d'avoir des magasins qui vont fermer, alors Micro Mania, Gamescore, qu'est-ce qu'il y a d'autre comme... Bah y'en a plein ! Toutes ces boutiques de la République ! Y'en a tellement qu'on les connaît ! Ah oui c'est vrai les boutiques de la République, on en a passé du temps là-bas ! Ah mais elles existent encore ces boutiques ? Bah ouais elles existent ! Ah oui mais là en l'occurrence c'était beaucoup des boutiques où ils vendent de l'occasion ! Bah justement ! Et de l'export etc... Oui voilà, alors après il y a toujours un marché de toute façon qui restera, c'est ce que disait le PDG de la boîte en question qui boycotte, donc c'est des Suédois si je me souviens bien, je vais vous dire ça tout de suite ! Bah non je retrouve plus tiens ! C'est pas grave ! Vas-y continue ! Enfin moi en gros donc, eux ils ont carrément décidé de boycotter, donc voilà tout simplement, ils ont dit, bah si Sony vous voulez plus avoir de support physique, et bah nous il y a aucune raison pour qu'on vote votre console ! Oh putain la vache ! Ouais ! Ouais ! Donc en fait grosso modo tu vas être avec ta console, tu vas te brancher sur internet, tu vas télécharger tes jeux que tu auras acheté sur le net ! Voilà, tu iras sur l'équivalent de l'iTune Store et tu télécharges ! Voilà ! C'est une grosse porte ouverte au piratage quand même ! Alors bah de toute façon la PSP3000 était déjà super piratée ! Bah elles sont déjà toutes piratées ! Je connais des personnes autour de cette table qui ont une PSP3000 et voilà quoi ! Moi je veux dénoncer personne en même temps ! Ah bon ? C'est pas moi ! Ouais mais s'ils font ça c'est qu'ils ont mon avis stratégiquement c'est pas si bête ! De quoi ? Voilà ! Pour eux non mais bon ! Et puis je voulais étendre le sujet un peu à ce qu'on appelle le clou de gaming, alors qui connait ça ? Le clou de gaming bah c'est un clou ! Ouais ! Non ? Non d'accord, clou de girofle ! Je crois que Lord ton père connait bien donc ! Pas tellement c'est une référence au clou de computing ! Alors oui tout à fait ! En fait l'idée là, si Manux ni quoi qu'on se connaisse c'est intéressant ! L'idée c'est que vous voyez les consoles qu'on a aujourd'hui ? Ouais ! Les grosses briques qui coûtent très cher ! Ouais ! Bon bah l'idée c'est que dans l'avenir vous aurez plus ça ! Ah bon ? Vous aurez une sorte de joystick avec à la limite un petit boîtier ! Ah ! Le fouet ! Le fouet ! Le fouet pour celui qui vient de rentrer ! Ah j'ai pas rien fait moi ! Ah t'as prend ça salaud ! Hum t'aimes ça ! Oui donc ? Donc vous aurez un boîtier ou même pas ! A limite vous aurez tout simplement la manette ! Que vous brancherez directement sur le réseau ! D'accord ! Et tous les jeux vidéo seront directement calculés à distance ! Ouais ! On a des énormes data centers ! Hum hum ! Et alors qu'est-ce qu'il va se passer ? Et alors je m'en dirais pas ! Oui il y aura plus de console donc tout sera à distance ! Oh putain ! Donc t'achèteras ton jeu ! Bon c'est pas encore fait ! Il y a eu lors de la dernière Game Developer Conference, on a eu une boîte qui a présenté donc ce projet là sur lequel ils bossent quand même depuis 7 ans ! Et donc Lord Tomper vas-y tu veux dire quelque chose ? Allez Lord Tomper disait quelque chose ! Ah non je voulais rien dire mais... Parce qu'on a un petit problème technique, il faut frapper l'écran un grand coup de pompe pour que ça remarche ! C'est une honte ! Elle tape ! Il a tapé ça remarche ! Ouais ! Donc là c'est de la bonne vieille technique d'entendre ! Parce que nous on était un peu dans le bout parce que bon à cause de ça mais c'est... Vas-y euh euh... Voilà ! Donc c'est le principe en gros c'est-à-dire que t'auras plus de console, t'auras plus qu'une manette que tu pencheras ! Ouais ! Alors quel que soit le support hein ! Tu pourras être sur PC, tu pourras être sur une console, même euh... Sur une Game Boy aussi ? Bah écoute pourquoi pas si elle est connectée sur un réseau ! Et sur ton téléphone portable bien sûr ! Et sur ton téléphone, oui enfin je pense pas qu'il va y ait... Ça me fait penser à Shadowrun et à Cyberpunk ce truc ! Voilà ! C'est des trucs qui demandent quand même beaucoup de puissance ! Donc la question, le gros problème surtout ça va être le lag ! Parce qu'aujourd'hui on a des bonnes bandes passantes ! Ouais ! De là à ce qu'il y ait je sais pas 50 000 mecs en même temps qui jouent sur le même jeu, euh... Sur un data center qui va calculer l'intégralité des graphismes ! Ouais ! Mais de ton côté il y aura plus aucun calcul ! Ça va prendre du temps mais ça va se mettre en place ! Ça va monter tout doucement en puissance ! Bah il y a des gens qui doutent encore que ce soit techniquement faisable dans l'état actuel de la technologie ! A certain qu'on aura pas de la fibre optique située sur les lignées à d'aisselle ! Voilà ! Je suis pas sûr que ce qui soit le plus important ce soit les taux de bande passante ! Je pense que c'est plus la latence qui est importante ! Parce qu'on va de plus en plus vers tout ce qui est temps réel ! On veut que les choses soient en réel ! Et ce qui est important c'est la latence ! Bah faut imaginer quand même jouer à Counter Strike ! Sauf que c'est pas ton ordinateur qui calcule si tu veux la vidéo ! C'est un truc à distance peut-être à 2000 km de là ! Et qui doit calculer donc prendre le mouvement que tu as fait sur ta manette ! Calculer le rendu et le renvoyer à distance ! En fait il te renvoie juste le flux vidéo hein ! C'est ça ! Ah oui d'accord ! Voilà ! Parce qu'en fait il te calcule à distance et il te renvoie le flux vidéo sur ta mécane ! Putain ouais c'est du lourd ! Donc voilà ! Donc c'était un peu le truc dont je voulais vous parler aujourd'hui ! Et puis comme je vois que ça avance pas des masses ! On va passer directement au Quick and Dirty ! Go ! Alors vous connaissez le principe ! Je vous donne des infos ! Quand vous êtes content vous tapez votre texte sur la table ! D'accord ! D'accord ! Ça vous va ? Ok ! Ok ! Alors c'est parti ! Vas-y fais pas de le Quick and Dirty ! Ouais ! Les librairies albums ! Je suppose que tout le monde a déjà acheté quelque chose là-bas ! Bah bien sûr ! Moi j'ai acheté des trucs là-bas ! C'est pas du high-tech mais ça se rapproche du milieu geek ! Il faut savoir que 50% des librairies albums vont fermer ! Quoi ?! What ?! C'est une info ! Attention ! C'est une info à la CaptainWeb ! Ça a été très bien sur Twitter ! Il y a eu aucune vérification derrière ! Ah merde ! Et celle de Saint-Michel ? Enfin rue des Écoles ! Ah bah j'en sais rien ! Parce que c'est la bac ! Rue Dente, tout le coin ! Le Triangle ! Ce qu'on appelait le Triangle Boney à l'époque ! Mais pourquoi ça va fermer CaptainWeb ? Bah écoute je sais pas ! A mon avis ! Ou alors ils veulent faire de l'espace pour lancer les sex shops ! Ou alors probablement ils ont plus le chiffre d'affaires qu'ils avaient avant ! J'opte pour la deuxième solution personnellement ! Mais pourquoi ? Parce que bon je veux dire c'est... Parce que ça télécharge ! Ça achète sur le net ! C'est la dématérialisation ! Non mais attendez ! Il y avait beaucoup de trucs de BD, des figurines, des poupées, des trucs comme ça ! Mais les jeux de rôle et ça on l'a vu quand on était au salon justement il y a deux semaines ! Les jeux de rôle sont quand même pris une grosse baffe dans la gueule ! Aujourd'hui il y a beaucoup ! Tout ce qui est jeux de rôle papier, il y en a beaucoup qui sont téléchargés en BD ! C'est vrai CaptainWeb ! Ceci dit chez l'album il y avait pas de jeux de rôle ! Il y avait de la bande dessinée quasiment ! Non oui il y avait que... Qu'est-ce qu'ils font chez l'album ? Ils font de la figurine de la bande dessinée ! Il y en avait un aussi où ils faisaient des films ! Ils font surtout tout ce qui est BD belge aussi ! Ils ont racheté la librairie d'image qui était à Saint-Michel également ! Ah ils font BD belge maintenant aussi ! Ah bah oui ! Je te rappelle ! Tu vois le quartier général d'album, le gros magasin qui est... Ouais ! ...frausement à la rue des écoles ! Et sur le même carrefour de l'autre côté tu avais un magasin de... Oui bah c'était Glenna avant ! C'était le truc qu'on appelait Glenna là ! C'était une librairie d'image ! C'était un magasin de bande dessinée plus que les étrenelles ! Et en face il y avait Album où là c'était de la bande dessinée américaine ! Et Album si tu veux... Un peu japonais ! Si je ne me trompe pas, Album maintenant appartient à aussi cette librairie là ! Qui eux sont spécialisés dans ce truc ! Oui absolument ! Maintenant ils sont agrandis ! Mais maintenant ils vont se désagrandir et ils vont diminuer puisqu'ils vont faire faillite ! C'est la merde ! Bah écoute on n'en sait rien mais en tout cas si l'info... Ça fait chier ! Et je connais un peu les mecs qui ont commencé info, qui bossent dans le milieu du jeu rôle ! Parce qu'ils ont un site aussi ! Si l'info s'avère vrai, il va y avoir de la place qui va se libérer ! Donc c'est le moment pour tous vos projets glauques ! Si vous avez besoin de place à Saint-Michel ! Je vais ouvrir un kebab, ça va être sympa ! Un kebab X ! Ça existe ? Oui il me semble que ton père avait ça un projet ! Ok on passe à la news suivante ! Et là ça va peut-être intéresser plus particulièrement Manox, on va parler de Photoshop CS5 ! Ouaf là ! En quoi CS5 ? Moi je suis Photoshop CS ! Ouais ouais je sais ! Mais justement le CS5 il y a plein de nouveautés ! Est-ce que tu as vu les vidéos sur le net qui traînent ? Non ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Alors ils vont lancer un truc qui s'appelle le Path Match ! Path Match ? Ouais ! Patch Match ! Quelque chose comme ça ! Paf le chien ? Voilà ! Et donc on avait vu ça à l'époque il y a longtemps ! Un an et demi, deux ans ! Je pense ! C'était vraiment des démos technologiques ! Des exécutables ! Voilà ! L'idée c'est quand tu vas faire une retouche photo, imaginons que tu agrandisses, tu vas y agrandir une photo ! Ouais d'accord ! Pour agrandir en termes de taille je te parle d'agrandir l'image, savoir donner par exemple l'agrandir sur le côté, changer les proportions ! Ah d'accord ! Tu vas te retrouver sur un des côtés par exemple avec la déformer en réalité ! Ouais la déformer exactement ! Donc si tu fais ça classiquement avec Photoshop tu vas avoir un truc qui va être dégueulasse parce que les proportions ne seront pas respectées ! Bah oui ça va être étiré ! Voilà ! Et là donc ce truc là va te permettre, va calculer à ta place pour recréer le décor qui manque ! What the fuck ? Ouais exactement ! What the fuck ? Mais c'est imposé ! Ah oui d'accord ! Et donc il y a la démo qui est sur la net, je vous mettrai le lien ! Ah oui alors qu'est-ce qu'il faut taper pour avoir la démo là ? J'en sais rien parce que là je ne sais pas sous les yeux mais de toute façon j'ai trouvé un super moyen en plus pour avoir les liens ! Et désormais vous aurez avec chaque épisode du Captain les liens et ça ça va être génial ! Ça s'appelle le patch… Patch match ! En gros il y a des vidéos, il montre deux exemples, un exemple par exemple où il efface qu'il n'y a pas seulement les histoires d'agrandissement, par exemple tu sélectionnes un personnage au milieu de ton image et tu lances l'option et il va te recalculer ce qu'il y avait derrière ! D'accord ! En prenant en compte le paysage environnement ! Ah ouais c'est un truc de malade quoi ! C'est très très impressionnant franchement si vous êtes graphiste et que vous avez des clients qui ne connaissent rien à Photoshop et avec ça ils vont vraiment croire que n'importe que leur cousin de 5 ans vont pouvoir bosser à votre place ! Pas certainement parce que les gens qui n'y connaissent rien ils pensent que c'est normal ! C'est possible en plus ! Ah bah là remarque pertinente ! Ah bah oui ! Ah bah oui t'as changé l'image ? Et alors ? Bah il faut voir la vidéo pour se rendre compte et puis il faut la retester aussi parce que pour l'instant j'ai pas vu… Oui parce qu'une vidéo reste une vidéo quand même ! Oui voilà exactement ! Mais ça rejoint assez la démo technologique qu'on a vu il y a quelques années justement et donc a priori ce serait bon ! Bon bah espérons que ça marche ! Voilà et on passe à la notion ! Ah là j'ai une bonne news bien graveleuse pour vous ! Je sais que vous adorez ça ! Ah bon ? Qu'est-ce que ça aille ? Est-ce que vous connaissez « Nookist » ? Non je pense pas ! Non je crois que c'est « Snorky » mais… Alors c'est un service qui existe depuis un petit moment apparemment mais je suis tombé là-dessus ! Je suis tombé là-dessus je sais plus quand ! C'est quoi ? Alors je vous explique le principe, vous vous inscrivez et vous allez rentrer dessus tout un tas d'informations vous concernant mais pas sur n'importe quel sujet ! C'est Facebook quoi ! C'est Facebook quoi ! Oui non non non rien à voir du tout ! Parce que en fait le but de site c'est de donner des statistiques ! Alors tu vas rentrer si tu veux tous les détails de ta vie sexuelle ! Attention ! Et là le truc au bout d'un mois tu vas générer le bordel et le truc va te dire « Et bah voilà ! Tu as fait 15% de l'oeuvrette ce mois-ci, ton truc c'est plutôt le matin ! » Etc ! Ah ! Vous voyez le principe ! Des sortes de stats personaux sur ta vie quoi ! Voilà exactement ! C'est de la statistique de vie ! C'est une caractéristique de ta vie quoi ! Voilà c'est la life stat ! Evidemment comme d'habitude j'ai pas fouillé, je suis pas allé m'inscrire non plus ! Parce que je suis déjà inscrit à beaucoup trop de sites ! Mais il semblerait que tu puisses peut-être même partager tes informations ! Et comment ça t'appelle déjà ce truc là ? Nookist ? Nookist ouais mais je vous mettrai le lien aussi ! Est-ce que tu peux après faire des recherches sur le sexe opposé en fonction de tes préférences ? Tu partages l'info avec ta femme et tu t'aperçois qu'elle a pas les mêmes liens que toi ! Ah oui ! Ah ! Ça c'est vrai que ça peut être gênant ! Et t'as pensé qu'elle a les mêmes que ton meilleur pote ! Alors là t'es vraiment amerdé ! Je comprends pas chéri, 30 fois dans le mois là ! On l'a fait qu'une seule fois ! Eh c'est étrange ! Donc voilà, qui c'est qui va tester ? Moi ! Ah ! Un petit quoi qu'on teste pour l'avenir ? Ah oui ! Un petit quoi qu'on teste ça peut être intéressant ! Je le ferai ! Je le ferai ! Bonne idée ! Mais faudrait peut-être que tu le fasses ! Avec un chien ? Non non je sais pas ! Ah bon c'est pas ! Ok ! À la suite ! Ah ! Vous avez entendu parler des suicides à France Télécom forcément ! Bah bien sûr ! On entend parler tout le temps ! Hélas ! Voilà ! Hélas ! Et donc ça a eu une conséquence assez inattendue ! C'est-à-dire ? C'est-à-dire que... Enfin ! Suite à toutes ces infos qui ont déferlé à la télé dans les médias, il y a eu une vague de désabonnement chez Orange ! Ah ! Ah bon ? Ouais ! Étrange non ? Ah bah les gens se disent... Ils disent... Je m'abonne pas chez des gens qui se suicident ! C'est horrible ! Il faut que ça ferme ! Bah voilà en fait... C'est ça c'est ce qu'on peut se demander ! Bah oui ! Je sais pas ce qu'ils se disent... Enfin ! Tu me diras en dehors du service qui est-ce qui est chez Orange ! Pour quelle raison si tu veux, les gens se désabonneraient suite à une vague de suicides ! Voilà ! Ça doit être un coup de frit ! Il a proposé aux gars si tu te suicides, tu verserais des sous à ta femme ! Voilà ! Alors peut-être que les mecs ont peur qu'à la hotline ils soient plus assez nombreux ! Moment sociologie de comptoir ! Ouais ! Je sais plus tôt toi que les gens maintenant osaient plus engueuler les mecs au téléphone genre... Ah ! Ta connexion marche plus ! Tu appelles et tu fais... Oui ! Excusez-moi de vous déranger ! Et tu appelles... Putain ! Ma connexion marche pas ! Attends ! Attends ! Attends ! Attends ! Excuse-moi ! Lâche cette corde tout de suite ! Monsieur ! Monsieur ! Vous êtes trop violent ! J'ai le doigt sur le bouton ! Pitié ! Ah mais en tout cas ça leur fait perdre... C'est vrai que ça leur fait une publicité... Une sale publicité ! Pour que... Quelqu'un qui est sorti ces stats... Dont je n'ai pas toujours bien évidemment pas vérifié l'information Mais bon ! Il tour un peu de tous les sites web... C'est que ce tu veux ça a dû quand même avoir des conséquences notoires quoi ! Parce que pour se rendre compte qu'il y a eu... Ah bah ouais ! Apparemment ! Mais c'est pas étonnant non plus ! C'est pas surprenant ! T'as pas envie de... Tu te dis attends ! C'est quoi ces sociétés où les gens sont si mal quand ils travaillent ? Alors tu vas pas ! Voilà ! Tu t'es inscrit ailleurs ! Ouais je sais pas moi j'ai vu le... Est-ce qu'on a des stats sur les suicides chez Free SFR et tout ça ? Bah écoute euh... C'est ça qui serait intéressant ! Oui chez Free on suicide pas on les virer quoi ! Et tout de suite c'est intéressant ! Je pense que dès qu'on commence à... On a hâte de le savoir ! C'était le moment sordide de la soirée ! Peut-être que dès que les mecs commencent à déprimer chez Free ou chez Neuf ils les vire direct quoi ! Ouais bref ! Ouais ils ont peut-être un truc des ressources humaines qui est très très précis là-dedans le logiciel et tout ! A peine le mec vient de se suicider... Non non il a démissionné il y a 10 secondes ! Ah je suis désolé ! Il avait été viré le jour d'avant ! C'est pas possible ! Ca rentre pas dans les statistiques ! Bon ça n'est point drôle ! Ouais ! Et voilà ! Bon ! Bah ouais suivante ! Ah ça c'est peut-être intéressé lors de ton père qui est un grand fan de ce genre de pratique ! Ah ! Ah ! Je vois dans ses yeux l'inquiétude ! Le bill bloqué ! Non je parle pas de... Non je ne parle pas de ça ! J'en ai un à la maison ! Oui c'est vrai ! Je parle d'OCR ! Je parle d'OCR ! Puisque Google lance un service de reconnaissance d'OCR sur son application en ligne Google Docs ! Ah ah ! Donc je sais que tu passes la moitié de ta vie ! C'est quoi OCR ? C'est de la reconnaissance d'écriture ! Oh ! Enfin reconnaissance d'écriture, un truc tapé quand même ! C'est pas... Oui plutôt des documents d'aquilographie ! Voilà exactement ! Ah oui d'accord ! T'as pas besoin normalement de te les retaper en entier ! Ah ! C'est plus ou moins ça ! Si tu testais ça il y a plusieurs années ça marchait quand même moyen ! Bah écoute moi j'ai fait très longtemps que j'ai pas testé mais je crois que justement lors de ton père a eu l'occasion de tester et que ça marche pas mal maintenant ! Ça marche même très bien ! C'est Omnipage hein ! J'utilise au boulot une vieille version d'Omnipage la version 10, aujourd'hui elle doit être la version 15 ou 16 j'en sais rien ! Mais même la 10 qui date il y a quelques années fonctionne extrêmement bien ! D'accord ! Et donc sur Google quel est le système ? On upload un PDF qu'est ce qu'on fait ? Bah je pense que tu upload un PDF oui ! Et puis après ça se calme le document et ça te ressort le Google Docs donc en question ! Putain mais c'est magnifique ! Ils ont dû utiliser la technologie qu'ils utilisent déjà pour Google Books ! Ah oui c'est possible ! Puisque quand tu fais une recherche sur Google Books ! Ils ont racheté tellement de boîtes en même temps que oui mais effectivement il... Mais le même système sur Google Books est assez efficace ! Puisque tu fais une recherche sur un livre qui a été scanné en image PDF Il est capable de trouver n'importe quel mot dans le livre ! Alors que c'est un fichier image ! Et qu'est-ce qu'ils vont faire ça avec les ordonnances ? Ce serait pratique quand même ! Bah écoute je sais pas mais par contre j'offre un service J'offre un service équivalent donc vous pouvez me contacter Captain à CaptainWeb.net Et oui ! Trésente hein ! Non une déconne c'est une blague ! On va passer la suite ! Alors ! Apple rachète Placebase ! Qui sait ce que c'est ? Bon alors là ! Pourquoi je sais pas ! Placebase ! Ouais ! Alors c'est une boîte qui en fait je sais pas si c'est une boîte de toute façon Qui a un service équivalent à Google Maps ! Oh ! Donc la géolocalisation ! Les concurrents ! Bah exactement ! Ils se mettent en concurrence les petits malins ! Voilà ! Donc là ça ouvre des perspectives intéressantes ! Ouais ! Puisque Google Maps pour l'instant est largement premier ! Avec l'iPhone qui donc maintenant contient un GPS ! Ouais ! Il y a probablement des choses à faire ! Ouais ! Mais quoi ? Bah écoute ! On va peut-être en parler d'ailleurs tout à l'heure ! Ah ! La rue de Lorde ton père ! Ah ! La rue de Lorde ton père ! Va faire rebondir là-dessus ! Intéressant ! Intéressant ! Voilà ! Donc Google Maps plus GPS ! Pour l'instant c'est Google je crois qu'ils trustent le marché ! Je crois qu'on peut le dire ! On dirait ! Oui ! Donc Apple pourrait éventuellement se lancer sur le marché ! Oh bah ils sont partout ! Apple en ce moment ils sont à fond ! C'est intéressant ! À fond les ballons ! Ouais ! Qu'est-ce qui viendra avec moi à l'ouverture de l'Apple Store ? Ah ! Je pense que Lorde ton père est d'accord ! Je serai là ! Ouais ! Peut-être moi aussi ! Il va y avoir un monde de folie ! Aux Etats-Unis les mecs ils combent 3 jours avant devant pour avoir leur place ! Ils sont malades ! Attends ! T'as un t-shirt gratuit quand même ! Tu vas avoir des invites peut-être aussi Captain ! Non je ne pense pas malheureusement ! Ce qui serait sympa c'est qu'un auditeur fasse la queue pour nous ! Ah oui ! Exact ! Il nous a dit sa place au dernier moment ! On veut des bonnes places ! Ou alors si quelqu'un qui bosse chez Apple peut éventuellement... Trois invites ! Ouais ! Quatre ! Quatre ! Manox Rappail a été puni pour nous avoir cassé les couilles pendant le... Ah quoi ? Non mais attends ! Si je ne fais pas la queue moi je viens il n'y a pas de soucis ! Il y a un buffet gratos en plus ! Si il y a quelqu'un qui nous écoute... Avec des pommes ! Alors je voulais vous parler de Twitter mais là c'est un peu hardcore ! On va laisser tomber ça ! Je vous parlerai une autre fois ! Hardcore ! Parce que comme personne n'utilise Twitter ici à part moi... On aime bien le hardcore nous ! Tes auditeurs utilisent Twitter ? Oui ! On va en parler un peu ! On va parler des trending topics ! Qui sont ? Alors les trending topics c'est les petits bouts de texte qui sont sur le côté chez Twitter Qui sont donc les conversations qui sont le plus utilisées en ce moment ! Donc par exemple si il y a un tremblement de terre au bout de la terre... Parlons de l'Iran ! Parce que l'Iran ça a été le cas ! La révolution en Iran tu avais le topic Iran et donc il était dans les trending topics puisque c'était un des gros sujet ! D'accord ! Une tendance autrement dit ! Une tendance exactement ! La tendance oui ! On clique en dessus on accédait à tous les messages qui parlaient de ceci ! Et de cela ! Voilà ! Et donc la news c'est ? Alors ! L'info intéressante concernant les trending topics c'est que maintenant ils ont une description ! Alors qu'est-ce que ça veut dire ? Il y a une description en dessous quoi ! Voilà ! Mais ça veut surtout dire si tu avais que ces trending topics a priori seraient manuellement retouchés ! Ah ! Parce que ça c'est bon ! Je pense pas qu'il y a un ordinateur qui puisse le faire ! Alors c'est très intéressant parce que ça veut dire qu'il y aurait une partie humaine si tu veux ! De ce que tu as ! Des humains ! Des humains dans Twitter ! Des vrais ! Des humains ! Ce qui expliquera entre autres que le fameux topic Cassoulet qu'on a essayé de mettre au top la semaine dernière sur Twitter ! Ouais ! N'a pas fini d'être trending topics puisqu'il y aurait peut-être une équipe qui se chargerait si tu veux quand il y a des grosses conneries comme ça ! De les virer pour garder que les choses et les infos les plus pertinentes ! Une sorte d'éditorial finalement ! C'est dégueulasse ! L'équipe éditoriale ! Voilà exactement ! Mais c'est un truc auquel on ne s'attendait pas sur Twitter ! On avait tous plus ou moins l'idée que ceux qui ne sont pas nombreux et que c'était passé automatiquement ! Cher Captain puisqu'on parle de Twitter ! Oui ! Est-ce que tu peux nous rappeler l'info qu'on a eu je crois la semaine dernière ? La valeur de Twitter ? Oui ! Un milliard ! Un milliard ! Un milliard de dollars ou non ? On en avait pas de choix par exemple ! On en avait pas de choix par exemple ! J'avais dû en parler dans une revue de web c'est pour ça ! En fait quand je parle d'un truc dans une revue de web sur le site j'évite d'en reparler après dans le podcast ! Effectivement ! Donc ça a été valorisé à un milliard puisque un fonds d'investissement a été assez taré pour foutre 100 millions de dollars dedans en échange de 10% ! Il y a quelqu'un qui bouffe une banane à cette table ! Je pense que ça mérite le fouet ! Ouais non il bouffe un cassoulet ! Ah ! Le fouet encore ! Ouh ! Ça fait mal ! Ah je vais vous faire un... On parlait de l'Apple Store tout à l'heure donc qui sera où ? Au Carousel du Louvre ? Ouais ! Il y a un autre truc qui va arriver au Carousel du Louvre ! Microsoft ? Non non non un truc de geek ! Je vous le dis avec l'Apple Store ça va être la combo qui... Atari ! Non non non non c'est pas de l'informatique ! Ah ! Dark Vador ! Non ! Ça se mange ! Oh ! The McDonald's ! Ouais ! Ouais ! C'est cool ! Dans le Carousel du Louvre les mecs ! C'est immonde ! Ils vont faire un McDonald's au Carousel du Louvre ! Ah les mecs ils vont au Musée du Louvre avec leur sac McDo quoi ! Enfin un rêve réalisé ! Regardez la Joconde en mangeant un Big Mac ! Mais je sais pas si les auteurs de crayons arriveront jusqu'à la Joconde ! Oh putain la merde ! En tout cas ça a fait le tour du temps ! Ils vont te fouiller à l'entrée du musée pour voir si t'as pas planqué un McChicken ou des fruits dans ta poche ! Bah le Carousel c'est quand même déjà bien dans le musée si tu veux donc à mon avis... Ah oui mais... C'est pas dans le musée vraiment ! Avec le Louvre historique où t'as un bout des anciennes fortifications qu'ils ont retrouvées ! Là tu peux y accéder c'est dans le Carousel quoi ! Donc faut s'attendre à plein de mecs qui sont en train de squatter dessus avec leur sac de McDo ! Putain ! Ça va être tout simplement fantastique ! Ça va être plein de clodos et tout ça va être la teuf ! La question que je me posais c'est qui vont virer pour faire de la place ? Parce qu'il y a pas des masses de place au Carousel ! Bon je sais pas moi ! Ils vont virer Virgin ! Ils vont peut-être virer la Joconde hein ! Ah ouais c'est vrai ! Ils devraient foutre des McDo au milieu des salles ! Je pense que ça serait fantastique ! C'est des pistandes ! Ou des petites barraques à frites ! Ah et des mecs qui demandent des kebabs ça serait cool ça ! Par exemple pour les kebabs aller à l'art antique ! Non mais c'est bien ! C'est une égyptologie pour... Mine de rien quand ils pensent ça va inviter la jeunesse à la culture ! Ouais je sais pas s'ils passeront... C'est pas parce qu'ils vont au McDo dans le Louvre qu'ils vont passer le portillon pour aller de l'autre côté ! Ou alors il faut placer le magasin McDonald's à obligation de traverser la galerie des antiquités ! Ah c'est possible ! Mais moi je pense... Tout ce que j'espère c'est qu'ils vont foutre le McDo juste à côté de l'Apple Store ! Parce que là je pense qu'Apple ils vont être trop contents d'avoir les odeurs de Royal Cheese toutes les journées avec leur bon matériel ! C'est pour les touristes ces conneries ! Voilà c'est tout ! Bon on passe à la news suivante ! Et c'est la dernière ! On parle encore de Mac ! Puisque selon une étude les Macs seraient réservés attention aux riches ! A l'élite ! Oh ! Ça c'est une nouvelle... C'est une vraie nouvelle ! C'est bien frais quoi ! Là t'as mis le paquet pour la dernière ! Ouais t'as mis ça ! Allez je vous ai sélectionné quand même des choses exceptionnelles ! Alors attention je vous donne l'info plus précise ! Bon il y avait plein de stats mais je vous en ai réservé juste une ! 36% des foyers possédant un Mac auraient plus de 100 000$ par an de revenus ! Oh putain ! Bah t'as un Mac alors non Captain ? Ah pardon ! Moi j'ai un Mac pourtant mais je n'ai pas 100 000€ de revenus malheureusement ! Parce que peut-être t'as pas le bon modèle de Mac ! Bah j'ai un Mac de 2002 ! Ça doit être pour ça ! Et donc tu as raté là dessus ton occasion d'être riche ! C'est vrai ! Parce que peut-être que les Macs attirent la richesse ! Bon on passe alors ton père ! Parce qu'il est une rubrique super préparée on m'a dit aujourd'hui ! Ah ! Lord ton père attention ça va chier les gars ! J'ai hâte d'entendre ça ! Ouais ! Lord ton père ! Bienvenue sur la rubrique de Lord ton père ! maar TB Et Je t'ai hâte de la chine, non ! turné ! Et Ah ! Je n'ai pas l'image de porte 3Go ! Je n'ai pas l'image de mer. Je me remercie de voilà mon papa ! Maudало a perdu le 120afft ! Mais à chaque fois, on me demande le responsable, mais justement en plus il y a un de nos auditeurs qui est... Outré Qui est outré, chi avait dit ça va mieux ! Il y a moins drôle sur les derniers épisodes et tout, Il avait même laissé le... Mais tu es la merde ! Je suis désolé de te dess明白ES bikeu ! Je suis pas responsable de ça, il faut le savoir Le coupable sera sévérément puni Non, non, il le sera Ce salaud Alors, oui, c'est lui, c'est moi C'est pas MC Katana, mais c'est Lord Tompère C'est vous, c'est lui, c'est moi Deux petits sujets avant de commencer mon sujet principal Qui sera ce soir, je vous l'avais promis depuis de nombreux épisodes La réalité augmentée Ah, enfin, quand même Il y a eu de la recherche derrière Et il y a eu de la recherche et développement Le Captain Webb peut en attester Et samedi dernier, nous avons Beaucoup travaillé pour vous rapporter L'expérience, le retour C'est le moins qu'on puisse dire Chez Captain Webb, on met les mains Dans le camp, oui Avant de parler De ce sujet principal, deux petites news rapides Que vous avez certainement dû Voir, première petite news Vous vous souvenez de l'affaire Amazon Avec le Kindle On en avait parlé dans le premier Ou le deuxième podcast, le premier peut-être Je me souviens plus Peut-être le premier Peut-être le premier Pas très grave Petit résumé ultra rapide Sur le Kindle d'Amazon, donc le livre électronique Le roman 1984 était disponible Exact Lequel roman traite d'une dictature en Angleterre Exact Enfin, Océania pour être plus précis Exact Ce qui s'est passé avec ce livre Amazon a eu un problème de droit Et il a retiré De la vente sur le Kindle Et en même temps, il a retiré sur le Kindle De tous les utilisateurs Et oui, c'était ça le truc Qu'il l'avait acheté Qu'il l'avait acheté, bien entendu Et certaines personnes, dont un étudiant Avait fait des notes de travail Et c'était un lycéen Alors vous imaginez quand même la gueule du truc Ça ne devait pas être non plus Le top Le top, son rapport Mais enfin, quand même, il avait bossé Il avait gardé des notes Et Amazon, en lui enlevant le livre Sans lui demander son accord Avait en même temps effacé Le... Avait effacé ses notes et son travail Je crois qu'on peut dire que c'est le travail Et ça, c'est pas bien Ouais, et ça, c'est pas bien C'est pas sympa Alors, comme c'était aux Etats-Unis Évidemment, aux Etats-Unis Tout se finit par un petit procès Un procès Ouais Le jeune étudiant avait dit Je vais vous traîner en justice Salaud Il l'a fait Il a eu bien raison Il a eu bien raison Et à votre avis, que s'est-il passé ? Ouais, moi je connais la réponse Donc je vais pas... Il a gagné son procès Pas tout à fait Je dirais qu'il y a eu un arrangement Je sais pas Il y a eu un arrangement Ils ont un petit arrangement Amazon a rempli son devoir Et il est... A sorti Et après, il a pris des sous-sous Pour les mettre dans la popoche Oh, bah il doit être content Ce jeune homme Combien ? Combien ? C'est la bonne question Accrochez-vous Pour un devoir d'étudiant 150 000 dollars Oh, pétain ! C'est le devoir qui aura le plus rapporté au monde Franchement Oh là là Attends, mais lui c'est... Il y a quel âge le mec ? J'ai hâte de le lire, le devoir Je ne sais pas C'est le destin qu'il a touché C'est un lycéen C'est la main de Dieu J'espère qu'il aura le bon goût De le mettre en ligne En licence créative comme elle Sur la news Qui est disponible sur le net Une petite précision Ce charmant étudiant A décidé qu'une fois Les frais d'avocat réglés En gros la moitié Il va verser cet argent A des oeuvres caritatives Oh le connard ! Il est malade ! Putain, vraiment C'est de la bête ! Le mec il gagne l'auto Et qu'est-ce qu'il fait ? Il rebalance la clé Peut-être qu'il était déjà blindé de thunes en même temps Ah peut-être Il avait un Kindle Et puis d'après tes statistiques Kindle, Apple, tout ça C'est des gens qui ont 100 000 euros de revenus par Voilà exactement C'est le cas 150 000 quoi Voilà, c'était le... Je voulais faire une petite mise à jour là-dessus Deuxième petite news Très courte Est-ce que vous avez entendu parler Du problème de la saturation des réseaux ? Oui ! Pas vraiment mais de quoi ? Qu'est-ce que c'est ? Eh bien vous le savez Nos charmants opérateurs télécoms sont toujours prêts à faire du pognon Ouais Mais pour en tirer les conséquences Là il n'y a jamais plus personne C'est vrai, ils sont partis Petite explication Avec l'iPhone Les HTC magiques Les systèmes sous Android Les smartphones, etc Smartphone Consommation de bande passante Décuplée Oui exact Mais c'est surtout l'iPhone je crois Surtout l'iPhone Et sachez que l'iPhone d'Apple consomme 30 fois plus Qu'un téléphone portable classique Oh putain Et une clé 3G Vous savez par exemple celle qui est proposée par SFR Oui On a vu des publicités à la télévision Elle consomme 450 fois plus de trafic Qu'un téléphone portable classique Et lorsque les opérateurs télécoms ont lancé À la vente ces solutions L'iPhone, etc Sans jamais penser que les mecs allaient utiliser ce qu'on allait leur vendre Non pas du tout Ils ont absolument pas changé le réseau Ils ont laissé tel que Ils se sont dit on va faire ça comme ça Alors évidemment ça rame Ça rame Mais alors le petit souci C'est que même si ça rame aujourd'hui Ils ont pas vraiment envie de sortir le chéquier Ils préfèrent vous laisser crever en bas débit Pourquoi ? Parce que l'investissement d'après leur calcul Va pas rapporter un sou de plus Peut-être qu'une solution à ça Ça va être les réseaux Wi-Fi Puisque l'iPhone par exemple On peut le connecter sur le réseau Wi-Fi Peut-être Peut-être Donc le WiMAX Le fameux WiMAX La légende Dont tout le monde entend parler C'est l'arlésienne numérique Je crois qu'on est pas prêt de le voir Voilà les deux petites news du jour Et après on va passer à mon sujet principal C'est assez intéressant le truc sur l'iPhone Parce qu'en fait C'est à dire que les opérateurs ont vendu un truc Ils n'ont jamais pensé une seule seconde Sur que t'allais utiliser ce qu'ils te proposaient Je pense que c'est ça en fait Quand on te vend un téléphone portable Tu sais un truc 3G et tout Géralement Moi par exemple j'en avais eu un Il m'avait filé la télé Donc tu sais t'avais la télé et tout Franchement j'ai dû regarder le truc 30 secondes En tout et pour tout T'en avais rien à foutre J'avais perdu la moitié de ma vision Oui c'est à dire qu'ils se sont dit Voilà des arguments de vente Et on s'en bat les coups C'est juste de la communication Et finalement ils s'utilisent quoi C'est plus radical que ça Les clés 3G c'est autre chose Parce que c'est vraiment faible Pour se connecter sur un ordinateur Mais dans le cas de l'iPhone Si tu veux je pense que l'iPhone Est relativement bien foutu Et du coup les gens ont beaucoup plus tendance A utiliser que sur les anciennes Sur un Sony Ericsson Peut-être qu'ils vont travailler Peut-être qu'ils vont travailler dans l'avenir Sur la compression des données Ou sur l'optimisation de la bande-passe C'est possible En tout cas ça leur coûtera moins cher Que de refaire du hardware Oui peut-être qu'ils vont nous laisser crever aussi Moi je penche pour cette solution là Moi aussi je pense Allez c'est parti pour la réalité augmentée Ouh Ouh Sujet loin d'être évident Sujet où il y a énormément de choses à dire Ouais Sujet que j'ai en retard Sujet super en retard Que j'ai pas énormément préparé J'aurais voulu travailler beaucoup plus là-dessus D'abord un petit merci à tous ceux Qui m'ont envoyé des liens Via l'intermédiaire du Cap 10 Web Mais de rien Donc c'est plutôt cool Ça m'a bien aidé Remercions-les Merci à vous tous D'ailleurs si quelqu'un J'ai besoin d'ouvrir un secrétariat Pour ma rubrique Si quelqu'un Quelqu'un est là Quelqu'un est prêt à faire la secrétaire de l'ordre de ton père Voilà Attention Bref Accrochez-vous Alors La réalité augmentée Qu'est-ce qu'on travaille ? Je me tourne vers mes collègues Alors Je vais dire Bah je sais pas Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ? C'est le réel mais en plus grand Ouais C'est le réel mais vachement en plus quoi Vachement plus mieux Par exemple T'as un peu de muscles Bah dans la réalité augmentée Bah t'es gros musclé quoi Genre Conan Genre gros barbare Et bien Manox Manox est effectivement le plus près la définition Moi j'irais que Le truc le plus simple pour définir la réalité augmentée C'est Terminator Voilà Terminator Avec ça Ah non Ah si quand t'as la vision du Terminator Avec les informations qui se rajoutent en superposition Je ne suis pas d'accord Ça c'est plutôt ce qu'on appellerait un Ud Ouf Ah Ça va loin là quand même Oui d'accord je vois ce que tu veux dire C'est ce qu'on appelle l'affichage tête haute Oui d'accord T'es pas dedans Captain C'est-à-dire que le système informatique que tu utilises Te balance des informations Mais il ne modifie pas la réalité que tu vois Non Pas du tout Ce qu'on a actuellement en réalité augmentée non plus Ça ne modifie pas Bah Je dis non Revenons Moi je dis si Non je dis non Non oui si Bon revenons La réalité augmentée qu'est-ce que c'est ? Sors nous la définition de l'Udipé La réalité augmentée qu'est-ce que c'est ? C'est quand tu regardes un film de Rocco Sifredi Sur un vidéoprojecteur de 3 mètres Ah bah c'est où ? Pas du tout Pas du tout Ça c'est la réalité grossie Eh oui exact Ça n'est pas tout à fait pareil La réalité augmentée c'est quand tu regardes ton mini pénis Le tien Et que grâce à des lunettes que tu mets devant les yeux T'as l'impression d'avoir un Un membre Une colonne Un totem Triché Bon Non Donc voilà L'ordre de ton père s'égare Pour cette première approche de la réalité augmentée Une définition un petit peu imagée Imagée Je vous recommande d'aller regarder la définition qui est donnée par Wikipédia Mais je vais pas vous la lire Je vais vous faire un résumé Je vais vous faire un résumé Ok L'idée de la réalité augmentée c'est de prendre la réalité et de l'augmenter avec des données informatiques Mais c'est à dire de la modifier Par différence avec un Ud C'est à dire de la modifier pour faire apparaître des choses qui n'y existent pas naturellement Putain mais c'est excellent ça Oui Oui Genre par exemple Le principe du Ud Ud Comment tu prononces ça ? H-U-D Ouais Je trouve que c'est un peu le même principe Non Parce qu'on modifie pas la réalité On affiche des informations Bah oui Dont on a besoin Par exemple dans un avion de chasse Le Ud va t'afficher des petites cibles autour de l'avion ennemi Il va t'afficher l'altitude etc Mais il va t'afficher des données qui sont générées par la machine Et qui sont réelles Mais ça ne modifie pas la réalité Ouais ça ne rajoute pas en fait Ça ne t'ajoute pas un avion de chasse fictif devant toi par exemple Ouais oui d'accord Ou par exemple si tu fais du 150 kmh L'arrêt augmenté tu feras du 300, 400, 500 kmh quoi Je crois qu'on s'éloigne du sujet On s'éloigne du sujet Donc l'idée de la réalité augmentée c'est d'augmenter la réalité Avec des données qui sont générées par un ordinateur Ça peut être soit des éléments 2D soit des éléments 3D D'accord Voilà le principe de la réalité augmentée Exemple Qu'est-ce qu'on peut faire avec la réalité augmentée Par exemple tout à l'heure sur le chat Un de nos auditeurs m'a envoyé une vidéo Où on voit une personne qui utilise un HTC Magique je ne suis pas sûr Il est à New York Il regarde l'endroit où autrefois étaient les Twin Sisters Et le téléphone rajoutait les Twin Sisters au bon endroit C'est un exemple de réalité augmentée Twin Towers Oui les Twin Twin Sisters doit être le film que tu as maté hier soir Décidément c'est difficile Oui donc les Twin Towers elles sont là Mais je reviendrai tout à l'heure avec des exemples beaucoup plus concrets de réalité augmentée D'abord comment ça fonctionne la réalité augmentée ? Il y a l'entrée, le traitement et la sortie Et après on a... Comme pour les Twin Sisters C'est très difficile de travailler ici Vous préparez votre sujet, vous vous renseignez Et le mec vous balance des références de films de boules C'est assez difficile Vas-y vas-y Lord, tu t'égares Une entrée, un traitement et une sortie Ça c'est pour continuer la théorie Après on ira vraiment dans la pratique Pour que la réalité augmentée fonctionne Il faut d'abord capter la réalité Exact Logique Une webcam Vous aimez cette logique implacable Une caméra Une caméra Très souvent c'est donc une caméra L'écran qui est derrière Non non mais il parle de la capture Ça c'est la sortie Laissez-le expliquer qu'on est mieux L'entrée, une caméra, un honneuil Une caméra Alors il peut y avoir soit un seul périphérique de capture Soit il peut y en avoir plusieurs combinés Donc le plus classique, la caméra Ça peut être aussi un système GPS qui permet de se positionner Vous savez ce que c'est que le système GPS Mais qui permet au logiciel qui va travailler derrière De savoir précisément où vous êtes Et de combiner éventuellement en complétant avec la caméra Aussi donc dans les iPhones Il y a le système de l'accéléromètre Donc qui permet de détecter les changements Mais comment est-ce qu'il repère Je peux comprendre comment Justement l'iPhone On en parlera tout à l'heure Comment il repère la direction dans laquelle il est orienté Parce que le GPS, l'endroit, oui Alors j'ai un léger tout Mais je pense qu'il y a un système gyroscopique Oui logiquement Je vois pas comment Ou une boussole C'est plutôt une boussole qu'il faut Oui Ou une boussole Mais la boussole va pas te donner l'inclinaison Bah voilà oui c'est ça Il y a toute Je suis pas spécialiste de la N'ayant pas d'iPhone en plus Si quelqu'un sur le chat le sait C'est ça qui est extraordinaire chez CaptéWeb C'est qu'on parle de tout un tas de trucs Mais J'ai pas d'iPhone En même temps si quelqu'un veut m'en filer Je veux bien tester Par contre t'es Twin Sisters dans les autres Sur le chat on me dit que c'est un gyroscope Ah voilà c'est ça Également d'autres systèmes ça peut être aussi un micro Pour analyser le son Le système va capter tout un tas de stimuli finalement Ça peut être aussi des gants de type glove Alors je ne veux aucune Je ne veux aucune Je ne veux aucune remarque de mauvais goût C'est pas notre genre Et aussi souvent Et ça c'est le plus indispensable On n'y pense pas Il faut aussi une base de données derrière Puisque tout Tout ce qui va être capté Non une base de données Parce que le système informatique il va C'est le système C'est les algorithmes de traitement Mais la base de données Elle c'est les informations Qui vont pouvoir être combinées Avec l'image que l'on voit D'accord Mais alors lors de ton père Je sais qu'on peut voir des vidéos Tous ces trucs là sur internet Il suffit d'aller sur Youtube Par exemple tu tapes Réalité augmentée On va y venir D'accord Bon le traitement Le traitement Là c'est un système logiciel C'est Alors pour moi c'est un petit peu difficile D'en parler Parce que je ne suis pas Je ne suis pas programmeur Et je ne suis pas spécialiste De ce type de logiciel là Donc là Ça fera l'objet d'un prochain numéro Mais ce qui est surtout important C'est de se rendre compte La capacité de calcul Qui est nécessaire pour ça Parce que Ça doit être en temps réel Parce que ces systèmes De réalité augmentée N'ont d'intérêt Que si c'est en temps réel Parce que derrière Of course Et souvent Les captures vidéo Sont en 36 images secondes Minimum Et donc il faut que Le système logiciel Soit capable Non seulement de lire Les 30 images par secondes Mais aussi d'analyser Chacune des frames Pour détecter des formes Pour le combi 25 images secondes Le minimum Enfin 24 images secondes Pour la pile sur le cinéma Oui mais en matière de rate augmentée C'est plutôt du 30 images secondes Est-ce que tu parles d'un appareil en particulier Ou généralement ? Pardon ? Tu parles d'un appareil en particulier ? Non généralement C'est ce que j'ai pu constater C'est plutôt du 30 images par secondes Qui sont nécessaires pour ça Les normes américaines Qui sont exactement A 29,97 images secondes Voilà Vous avez l'explication Des 30 images secondes Donc il faut L'indispensable Il faut que ce soit en temps réel Et qu'il n'y ait aucun décalage C'est à dire que L'utilisateur ne sente aucun Aucun décalage dans la perception Sinon le système n'a plus aucun intérêt Ah bah oui c'est sûr Comme pour les Twin Sisters Exactement Décidément Et enfin la sortie Ah Alors la sortie Quel type de périphérique ? Un écran Un écran Alors aujourd'hui Des écrans d'ordinateur L'iPhone Enfin tous les smartphones Les lunettes virtuables Ça peut être aussi Les lunettes virtuelles Celles qu'on Ça existe encore ce genre de truc En production En production Oui ça existe encore Notamment au Futuroscope On va en parler tout à l'heure C'est utilisé pour leur attraction Une sortie holographique Ça peut être aussi un vidéoprojecteur Ça est sûr Alors les solutions de l'avenir Qui sont pas encore en place Mais qui vont bientôt arriver C'est le greffon directement Sur le nerf optique Oh putain Ah ça je veux ça Ou la prise data jack Unic data Sur le cerveau Ça je veux aussi Si vous voulez un petit exemple Il y a quelqu'un qui s'est amusé A faire une vidéo Dans ce style là Il s'est plugé Un jack sur le cerveau Vous allez sur Dailymotion Et vous recherchez Life 2.0 Il y a une vidéo Assez rigolote Où on voit un type Qui se lève chez lui Qui doit aller à son boulot Et qui se fait grosso modo Insulter par la puce Qu'il a dans la tête En lui expliquant Qu'il doit aller par là Pour aller bosser Et non pas par là Pour aller finir Ah oui C'est bien ça Ça c'est l'avenir C'est l'avenir Alors les systèmes logiciels Très rapidement Qu'est-ce qui fait tourner Quelles sont les sociétés Les logiciels Qui tournent aujourd'hui Pour gérer la réalité augmentée Quel donc ? Il y en a deux Qui sont relativement connus Mais il y en a beaucoup d'autres Le premier C'est un système Qui s'appelle AR Toolkit AR Toolkit AR comme Augmented Reality Toolkit Et c'est un SDK Qui a priori A l'époque était libre C'est à dire que vous pouvez Prendre les librairies Les utiliser Les modifier Et faire votre propre système C'est en quoi ? En Java ? Non ? Je ne veux pas te dire une ânerie Allez sur le site Vous le trouvez facilement Vous cherchez AR Toolkit Et vous aurez toutes les infos Si vous êtes un programmeur Au boulot Autre société On me dit que le plugin de la tête C'est bien Mais il faut éviter Windows Ah oui Il faut éviter C'est dangereux C'est très dangereux Des cramples de la mort devant les yeux D'ailleurs dans la vidéo Live 2.0 A la fin ça plante Ah bah oui Évidemment c'est la fin nécessaire Oui Autre société Alors une société française Ah encore ? La France La France Le pays des fromages et de l'informatique Oui C'est marrant à chaque fois On a l'impression qu'on avance plein de trucs Mais au final il n'y a jamais rien Bah oui Bah il y a une boîte qui s'appelle Total Immersion Vous pouvez chercher sur Google Là on est immergé Qui est immergé Mais en tout cas qui a sorti un plugin Flash Qui est très souvent utilisé dans toutes les démos Qu'on voit sur le net Qui a notamment aidé le Futuroscope A créer son animation avec les dinosaures Ouais Donc ils ont pas mal la cote en ce moment Comment ça s'appelle déjà tu m'as dit ? Total Immersion Total Immersion Ça c'est plutôt Total Submersion Ouais Ah oui c'est pas bon Ça finit en ion Je laisse ça pour l'invité De tout à l'heure Voilà ça c'était un petit peu de théorie J'espère que ça ne fut pas trop ennuyeux Non c'était intéressant Et maintenant nous passons à la pratique Ah Un petit single pour la pratique Allez vas-y La pratique de l'art de ton père Il n'y aura pas De truc graveleux dans cette partie Je vous prie On va trouver un lien T'inquiète pas On est doué Alors à quoi ça peut servir ? Ah si moi je pense à un truc qu'on a fait samedi Qui Oui On verra ça après Nous en parlerons Nous n'en parlerons pas Quelques applications Alors qu'est-ce qu'on peut faire avec ce truc là ? J'en sais rien Quelques applications classiques La pub Ah oui Comme dans On va vous balancer de la pub Là vous regarderez en l'air Minority Report Oui exactement Dans le film Minority Report Oui mais là c'était des holographes Dans la scène à laquelle tu fais référence N'est-ce pas ? Où Il scanne l'œil Tom Cruise Il y a des machines qui scannent l'œil Cruise Ou cruisent Cruise Ce type Tom Cruise passe devant des machines Un moment d'ailleurs il a pris les œils Les œils Il s'est implanté les yeux d'un japonais C'est vrai Il a changé d'identité Il s'est dit allez hop Et en réalité les Les pubs apparaissent en japonais Scannent l'œil Et identifient la personne Identifient la personne Et progènent des holographes Donc ça n'est pas de la réalité augmentée Ah oui c'est différent Absolument Bonne remarque lors de ton père Donc cher Captain Référence 0 Putain Oh C'est sûr C'est mauvais quoi Je préparais plus le sujet Faut pas me chercher sur les films de SF Non Alors un premier Faut pas me chercher sur les films d'horreur Attention je vous préviens Et faut pas chercher sur les films de boules Je te le devais celle là Alors quelques applications pratiques Très pratiques Imaginez vous achetez un appartement Ouais j'achète Vous mettez vos lunettes magiques Je les ai mises Vous mettez des petits gants magiques Je mets mes gants Et là vous meublez l'appartement en virtuel Pour vous demander comment vous allez le meubler Je vais mettre ma chaise là Vous posez un meuble ici Oui Une table là Une table ici Vous repeignez les murs Je vais mettre ma femme dans le coin là Une fois que Une fois que J'en reparlerai à l'asile J'ai mis J'ai mis mon bunker ici Ça va être sympa Avec cette serrure électronique Ouais c'est intéressant ça Ça c'est bien ça Dans le même genre En parlant de femme Tu peux mettre tes petites lunettes Regarde ta femme Et tu vois quelle chirurgie Tu vas lui payer pour ça 40 ans Bah oui Il y a quelqu'un qui m'a mis en ligne Le lien que je connais par coeur Du Sex Toys USB C'est le fameux J'avais fait un article là dessus Bah écoutez Allez le voir ce lien Allez le voir C'est sur C'est lié C'est de la réalité augmentée Je ne sais pas C'est Dark Toño Là je manque de référence à ce sujet Autre application professionnelle Lorsque Airbus a voulu vérifier Et que son A380 Passait dans tous les aéroports Ils ont utilisé un système De réalité augmentée Mais alors ton père Quand tu parles de réalité Comme ça Augmentée comme ça Ça me fait penser Il y a 15 ans en arrière À ce qu'on appelait À l'époque La réalité virtuelle Tu peux l'idée justement De pouvoir simuler des choses Comme ça Avant de pouvoir les appliquer Moi à mon avis La réalité virtuelle C'est différent Parce que c'est pas lié A la réalité Tu étais dans un monde Qui était totalement virtuel C'est vrai Exemple le film Le cobaye Oui mais ceci dit Il y avait aussi des applications pratiques Qui étaient faites Pour simuler l'environnement Dans lequel tu pourrais te trouver Oui mais c'est pas Ce n'est pas la réalité Qui est prise Et qui est augmentée Parce que la réalité augmentée C'est au lieu de voir C'est ta sale tête Je vois quelque chose de beau Je vois quelque chose de beau Je vois pas l'intérêt Du coup d'Airbus là en fait Ça leur permettait de vérifier Que l'avion passait partout Et parce qu'ils ont pas un mètre Ils peuvent pas vérifier Ils demandent à vos aéroports Si tu veux La dimension d'entrée Et ils regardent D'une aile à l'autre C'était plus grand Parce que mais Il n'y a aucun intérêt Là tu rentres dans un autre débat C'est pourquoi faire simple Quand on peut faire compliqué Et d'ailleurs Pour reprendre ce que tu disais tout à l'heure Ça n'a rien à voir Avec la réalité augmentée Parce qu'ils n'ont pas du tout Augmenté la taille de porte d'entrée Des aéroports C'est la pure réalité C'est un pure calcul 3D La réalité qu'on peut faire Avec n'importe quel programme C'était plus facile peut-être De simuler la présence réelle De l'avion Mais tu simules Tu ne fais pas de réalité augmentée Dans ce cas là Et si Puisqu'ils étaient sur place Et avec des systèmes de lunettes Ils voyaient l'avion Alors qu'il n'était pas là Et ils pouvaient voir S'ils pouvaient le mettre ici Amener des rampes Pour débarquer les passagers Je pense savoir pourquoi Premièrement Est-ce que c'était plus facile Que de sortir le mètre Sur une aussi grosse distance Et peut-être deuxièmement Est-ce qu'il y avait des avions A ce moment là Qui passaient au même moment Et oui Bonne remarque Et finalement Je pense que les aéroports Ont les dimensions Dans un gros cahier Qui doit faire 1000 pages Mais ils ont les dimensions D'entrée Et je pense que les mecs Qui ont construit Airbus Ont aussi les dimensions D'une à l'autre Ils savent pas Ils sont pas Un tableur Excel De mettre les dimensions Dans un vieux tableau Et c'était marrant Oui ou non Quand il s'agit de faire voler Un bordel pari Ils en sont pas Un mètre Entre ton mètre Et ton tableau Excel Et Marie-Aleïté augmenté Moi je vends du rêve Mon bon monsieur Et lui Un ordinateur C'est pas sur un cahier Qui fait 50 000 pages Ouais Donc oui Acceptons l'histoire d'Airbus Autre exemple D'applications De réalité augmentée Il y en a énormément C'est la déferlante En ce moment Sur les smartphones Ouais Alors le capitaine M'a dit tout à l'heure Avant de commencer l'émission Je veux absolument Parler de l'iPhone Je connais ça par cœur Non c'est totalement faux J'ai dit ça samedi J'ai dit ouais Peut-être que je pourrais Te parler de l'iPhone Puis en fait J'ai oublié entre temps Alors parle-nous un petit peu De ce qui existe Et de ce que tu as pu voir Sur l'iPhone Ecoute Je n'ai rien pu voir Parce que je n'ai pas d'iPhone Par contre j'ai pu voir Une vidéo D'un logiciel Qui a de la RATP Je ne sais pas si c'est un truc officiel Ou si ça a été créé Par d'autres mecs Qui utilise donc Quoi ? Il a dit Il crache le morceau Ouais ouais quoi quoi quoi Qui utilise donc Les applications du 3GS Donc le dernier Le dernier Comment tu appelles ça ? Le dernier iPhone Voilà The last one The fucking last one Avec l'OS 3 points Voilà la dernière mise à jour De l'OS Donc la 3 points Qui rajoute des fonctions De réalité augmentée Alors donc Je vous explique le truc Vous vous trouvez un endroit Vous sortez votre iPhone Vous le mettez devant vous A Paris de préférence Oui à Paris plutôt Parce que la RATP Ne fait pas encore Pour le nier Vous le mettez devant vous Vous allez filmer Votre paysage Je vois Et en surimpression Par dessus La vidéo On te met des bus On te met Les stations de métro Mais aussi On peut te mettre Les commerces Donc par exemple Le McDo Le plus proche Ah c'est pratique ça Et surtout Avec ça Si tu veux Tu peux te diriger Non mais il n'y a aucun intérêt Ah si il y a intérêt Tu veux Si tu te projettes Non mais attends Si tu filmes avec ton iPhone Dans la rue Si tu veux Pour montrer le McDo Non parce que C'est à dire que tu vois le McDo Non non non Il peut être caché derrière une rue Le McDo peut être 3 rues plus loin Voilà c'est ça Et tu ne le vois pas dans ce cas là Sur ton iPhone Non parce que tu vois un logo Tu vois un logo Qui rend la direction Voilà Et c'est indiqué la direction C'est pas une réalité augmentée Mais si Non mais non C'est une map Ça me appelle une carte routière C'est que le début Ah oui c'est que le début de toute façon C'est parce qu'on met un logo Sur une vidéo Que c'est une réalité augmentée quand même En tout cas c'est officiellement Labellé réalité augmentée Par Apple Voilà parce que l'idée C'est que Et Apple a toujours raison Mais tu m'as expliqué CaptainWeb Ça me dit qu'en réalité C'est bien Quelque chose qui est développé Par la RATP Puisqu'ils avaient grillé Apple Oui alors apparemment Apple avait demandé A tout le monde D'attendre je sais plus quoi Pour commencer à sortir Des applications Qui utilisaient Ces fonctions là Puisqu'ils voulaient Garder la primeur Pour je sais plus quoi Et apparemment Cette application là Est sortie avant Donc grillons La plus vitesse à Apple Si j'ai bien lu Ce qu'on me dise Bien fait Voilà Sors nous Autre application Sur iPhone Que tu as dû voir CaptainWeb C'est Cyclopedia Et non C'est pas le cas Non tu l'as pas vu Alors ça fonctionne A nouveau sur l'iPhone 3GS Avec la version 3.1 De l'OS Et c'est Ça utilise Wikipédia Et en fonction De l'endroit où tu te trouves Et de ce que tu regardes Ça te sort les informations Sur les infos De la Wikipédia En réalité augmentée Ah ça c'est super C'est intéressant Alors il y a une petite condition C'est que la chose Qui est regardée Avec l'iPhone Est géotaguée Il faut qu'il y ait une fiche Qui ait été créée Pour que l'iPhone Puisse détecter le bâtiment Qu'on regarde Et qu'elle appelle La Wikipédia Etc Voilà On va passer Cette fois-ci Plus au système Android Alors là J'ai pas du tout suivi Je sais que Sugi Nous a envoyé Les Androïdes Mais j'ai pas eu Voilà donc Il nous a gentiment envoyé Quelques infos Donc il y a un navigateur Qui s'appelle Layar L-A-Y-A-R Layar Vous pouvez d'ailleurs Aller voir le site web De la société Qui fait ça C'est layar.com Et c'est un navigateur Donc pour les systèmes Sur Android C'est à dire le HTC Magique Par exemple Le T-Mobile G1 Samsung Galaxy Etc Et l'idée C'est que c'est un navigateur Mais qui fonctionne Avec des layers C'est à dire Qu'il y a plusieurs strates De réalité augmentée Une vidéo Pour rester à Paris Et pour aller dans le milieu De l'immobilier Il y avait un agent immobilier Donc il y avait un HTC Magique Qui était devant un immeuble Et hop Il mettait son petit Son petit HTC Magique Et pouf Le truc connaissait l'immeuble Et il lui disait Voilà Ça ça vaut tant Et c'est à vendre Est-ce qu'il y a besoin De trucs de réalité augmentée Pour ça quoi Ah pour vendre de l'immobilier Oui Et oui monsieur C'est du tag ça Et oui mon bon monsieur Alors il y a d'autres Il y a d'autres couches Il y avait une autre application Toujours avec ce même Avec ce même navigateur L'IAR Qui était assez sympa La personne regardait donc A nouveau Un immeuble Alors c'est vrai Que c'est pas tellement Réalité augmentée quelque part Regardait un immeuble Et le logiciel Donc reconnaissait l'immeuble Et affichait les informations Par dessus En indiquant l'adresse Et surtout Les différents numéros De téléphone disponibles Dans l'immeuble En fonction des étages Et tu pouvais appuyer dessus Et pouf Ça te croit C'est très bon Est-ce que le calque Avec le numéro de téléphone Correspondait vraiment A l'image sur le Alors l'écran L'écran est pas très grand Et si tu pointes ça Sur l'Elysée T'as tous les numéros De téléphone de l'Elysée Voilà Carla Ah Tu cliques Et elle chante C'est assez intéressant Ce dont tu parles Avec l'histoire de calque Parce que moi Ça me fait bien penser à ça La réalité augmentée C'est l'idée un peu D'une vision un peu En transparence Quand même C'est à dire que Les choses qui sont cachées On les voit Grâce à la réalité augmentée De une certaine manière Par exemple on va voir le McDo Qui est derrière La rue au fond Etc On en est pas encore là Parce que techniquement On va pas le faire Mais l'idée de base J'ai l'impression Qu'elle est là quand même Ah mais Oui oui Mais ça ouvre un horizon Et beaucoup de potentialité Ouais je l'imagine bien Autre exemple Toujours sur les Sur Android Alors ça c'était C'était un petit peu J'ai trouvé ça un peu ridicule C'est un C'est une application Qui est en cours de développement Qui n'est pas sortie Qui s'appelle Wittitude Drive Tiret AR Comme Augmented Reality Navigation Ils se retrouvent un nom simple Alors ils se retrouvent un nom simple Mais le truc est assez flippant Finalement En termes de sécurité routière Parce que vous l'avez compris C'est une sorte de Tom Tom Mais en réalité augmentée Comme Tom et Nana Voilà Mais le logiciel Qu'ils ont développé Tourne sur un Android C'est à dire que le mec Conduit à l'éma sur son volant Et tient en même temps Ouh L'Android Et le truc lui dit Faut tourner à gauche Faut tourner à droite Ah bah c'est génial Il a deux paires de bras Je sais pas Bah ça marche pour Shiva par exemple Alors peut-être que c'est quelque chose Qui à terme sera projeté Sur le pare-brise Je ne sais pas Ce sera mieux Mais j'ai trouvé le truc Relativement dangereux Les mecs de la seconde Des seules de la routière On lui apprécie Oui c'est clair On peut voir une vidéo d'ailleurs Sur Youtube Ah oui oui Vous allez voir sur Youtube Vous cherchez à Wikitude Drive Voilà Etc Vous allez voir C'est assez sympa Vous verrez le truc C'est assez amusant Côté jeu Alors je sais pas Je sais pas si Captain Web Tu as vu des choses Non j'avais vu Il y avait des applications De promo Sur je sais plus quoi Qui permettaient Surtout les trucs de voiture Pour peut-être prendre Les bagnois Et éventuellement De la diriger Sur une sorte de circuit J'avais même vu un truc Qui prenait en compte Le relief Donc tu avais la caméra Qui filmait ton bureau devant toi Tu mettais une feuille Ou un morceau de bois Et la voiture passait par dessus Alors Citroën a lancé Un jeu un peu comme ça Ouais Vous pouvez le voir facilement Trouver facilement sur net C'est relativement ridicule Vous tenez dans les mains Un bout de papier Sur lequel est dessiné un volant Vous êtes devant votre ordinateur Avec la caméra Oui oui j'ai vu Exact Et vous conduisez une voiture Sur un jeu style Outrun Mais en beaucoup plus moche Et c'est dire Et voilà Mais c'était vraiment ridicule Ouais Autre Alors deux jeux amusants Il y a un premier jeu Qui sort sur Nintendo DS Ca s'appelle Ghostwire DSi Waouh Alors vous pouvez voir Facilement le teaser Sur le net Et l'idée du jeu Est assez étrange C'est assez japonais Of course Et c'est Donc on voit une jeune femme Qui tient une Nintendo DS Donc une DSi pardon Et qui a une caméra Intégrée dedans Donc on voit sur le petit écran Donc l'écran du haut Puisqu'il y a l'écran du bas Qui sert pour Comme interface Ouais c'est le connerie Et on voit le On voit donc La réalité Par exemple on est dans son appartement On bouge dans son appartement Et le logiciel rajoute des fantômes Vous trouvez des fantômes Vous pouvez changer des objets avec eux Des fantômes Vous pouvez changer des objets avec les fantômes Voilà C'est assez étrange comme jeu Mais après il faut l'essayer C'est comme tout C'est peut-être rigolo Et autre jeu Mais que tu as vu Captain Web C'est un jeu avec des zombies C'est Nvidia Nvidia qui a lancé Oui mais ça c'est Attends J'avais vu un truc comme ça C'est le Nvidia Mobile Graphics Et dessus Donc on voit le type qui joue Il regarde une table Donc avec son Oui oui Je te laisse le décrire Je m'en souviens plus très bien Merci Captain Merci Captain Web Donc il filme Et ça crée sur la table Des bâtiments en 3D Qui n'existent pas bien sûr Et à l'intérieur Dans les petites rues Entre les bâtiments Il y a des zombies Et avec son iPhone Avec son Nvidia pardon On tue les saloperies Saloperies Alors quand on voit le gars Jouer au jeu Avec son instrument Nvidia C'est un petit peu ridicule Ouais c'est pas sûr Que tes gameplay Soit ce qu'il se fasse de mieux Donc c'est de la merde C'est pour ça Qu'il faut absolument Que les systèmes Finalement d'interface Ça s'améliore de plus en plus Il serait peut-être temps Quand même là Par exemple des lunettes Des lunettes Des lentilles de contact Mais tu vois c'est ça Les lentilles de contact Ça fait vraiment penser Un peu à la base Quand même un peu De la réalité virtuelle Exactement Mais il y a un jeu Sur la réalité augmentée Je ne sais plus Sur quelle console Là où tu te filmes En fait dans ton appart Et qui font apparaître Une petite bestiole Que tu carrières Highbet On en a parlé La semaine prochaine Ça c'est de la réalité augmentée Vraiment Oui tout à fait Ah oui ça ouais C'est clairement de la réalité augmentée On en parle aussi sur le chat Le projet natal de Microsoft C'est également de la réalité augmentée Oui tout à fait C'est sympa Comme on en a beaucoup parlé Au cours des précédents C'est de la réalité augmentée Parce qu'en même temps Il ne fait que filmer Ipad c'est clair Non non Ipad oui Mais je te parle de natal Parce que les Moi les démonstrations que j'ai vues C'était surtout Il repère tes mouvements Il t'intégrait dans le jeu Mais c'était plus Une nouvelle façon de récupérer Voilà c'était une sorte D'alternative Si tu veux A la Wiimote Ou à la manette Plus que de la réalité augmentée C'est un petit peu moins De la réalité augmentée Mais ça devrait pouvoir le faire aussi On va passer maintenant Aux travaux purement pratiques Où on sort les femmes ? Non Il n'y en a pas Travaux pratiques Travaux pratiques Ça s'est passé samedi Samedi après midi C'est pas vrai Il y avait deux acteurs Le Captain Web et moi même Alors là on a sorti On a sorti le matos Le matériel Deux acteurs Qui ont sorti le matos Oh s'il te plaît Dans la cave Préparez-vous les enfants Il va vous falloir Alors le matériel nécessaire Une caméra d'EV On a Un câble Firewire Qui marche On n'a pas Ah zut J'ai réussi grâce à un Stabilo Boss A recréer A stopper le faux contact Mais ça n'a pas duré longtemps Évidemment ça marche là Pour le live Il vous faut un PC On en a aussi On a ça On en a beaucoup Une paire de ciseaux On l'a des fois On en avait une On en avait une samedi De la colle Ouais Dans ça on n'avait pas Ah si On a été celle de Manox Bah oui ma colle Elle est bien Ouais Colustique Désolé mec de t'avoir vidé ta bombe Quoi ? Vous vous foutez de bois ou quoi ? Ça coûte 10 euros une merde comme ça quoi ? Désolé Mais c'était pour le podcast Tu demanderas à la compta de te rembourser ? Mais le service juridique s'y opposera peut-être De la colle donc Une imprimante Du papier Et beaucoup de patience Oui Pourquoi beaucoup de patience ? Parce que ça marche pas du premier coup Ça marche pas du premier coup Est-ce que vous vous souvenez tous De la multi-touch table Avec un carton Oui ! Avec le chinois japonais Tout le bazar là Oui ! Et voilà c'est à peu près le même principe Donc qu'est-ce qu'on a fait ? On a transformé La caméra Et le PC Pour enregistrer l'image Avec le ciseau La colle Le papier L'imprimante On a découpé Des petites formes Donc des carrés noirs À l'intérieur desquels Se trouve un motif Vous vous amusez bien Mais qui est très gros Le motif est très gros Ah ouais Très gros Il fait je crois 15 cm par 15 Ah ouais Pour leur tempère c'est beaucoup Il fait c'est ça à peu près D'ailleurs exemple Oui c'est pas énorme non plus Exemple Ah bah tiens donne J'ai filmé pour nos amis Voilà Ah ouais Et alors ce symbole Ce type de symbole Donc est repéré Par un logiciel Qu'on installe sur le PC Et en sortie vidéo C'est-à-dire sur l'écran Et bien le logiciel Va rajouter à l'endroit Où il y a le petit papier Va rajouter un objet 3D Oh putain Et donc on fait de la réalité Alors c'est un petit peu du bricolage Est-ce que ça a marché ? Et ça a marché Ça marche C'est assez étonnant Quand tu le vois fonctionner Pour la première fois Et quand tu le vois fonctionner C'est assez étonnant Mais c'est excellent Je vous ferai une démo les gars Alors avec notre cher Captain Web Qu'est-ce qu'on a essayé ? Donc on a essayé le logiciel Du Futuroscope Ouais c'est le premier truc Qu'on a essayé Vous cherchez Futuroscope Le monde merveilleux des animaux Je crois que c'est ça Des animaux Vous ne vous trompez pas Le monde merveilleux des animaux Avec leur tempère Et Captain Web dans la cave Voilà Et qu'est-ce qui se passe ? Eh bien on filmait la table Et sur la table On a fait apparaître un dinosaure Qui n'était pas là Oh putain de merde ! Avec les odeurs de colle Je ne suis pas sûr Une question quand même Est-ce que sur Ce que vous voyez sur l'écran Est-ce que vraiment Le dinosaure Il était cohérent Concrêt Enfin est-ce que ça donnait bien ? Il était très cohérent Il était pixelisé Mais très cohérent Relativement quand même Ouais relativement Mais tu n'avais pas un effet Du père réalisme Aussi puissant que ça C'est de la 3D C'est de la 3D Et ce qu'il faut voir C'est que c'est du temps réel Avec tout le logiciel Qui est au vert Et on n'avait pas Une grosse machine Ouais ouais d'accord Mais c'était quand même Assez impressionnant Et on a même pu A faire apparaître Deux dinosaures Et au moment Donc on a poussé Vous avez fait un combat De dinosaures ? Exactement Et ça a marché C'est assez impressionnant Qui c'est qui a gagné ? Alors voir deux dinosaures Combattre Devant la tête De Captain Web Alors là c'est du lourd Attention Ça valait le coup de ta Il s'est fait boxé Par des dinosaures virtuels Alors il faut quand même S'entraîner Parce que le logiciel Est très très précis Il ne faut pas S'il ne voit plus Un morceau du bord noir Il n'y a plus rien C'est fini Ah oui d'accord Autre application testée Michael Jackson Tu nous expliques Il est back Il est back Il est back Alors dans le genre Application à la con C'est pas mal En gros c'est le même principe Vous avez une page Que vous imprimez Avec un motif Vous le présentez Devant la caméra Ce motif là Affiche C'est Michael Une vidéo Une vidéo En temps réel Donc Et quand tu bouges La feuille La vidéo C'est comme si c'était Un écran que tu déplaçais Et qui Je m'en souviens S'il n'y avait pas D'effet de pliure Oui tout à fait Il gérait lui Il gère un écran Donc vous avez votre feuille De papier Il affiche sur la feuille De papier Donc vous montrez à la caméra Une sorte de carte postale Où il y a la vidéo D'un clip de Michael Jackson Qui tourne Et si vous bougez la feuille Si vous la pliez Dans la mesure où la caméra Le logiciel continue A percevoir Le petit symbole noir Et bien La carte postale se plie Et la proportion est gérée Il gère vraiment La forme en 3D En volume Oui Avec la lumière Sur le principe Oui oui Avec de l'ombrage Oui Sur le principe Quand il pense C'est très simple C'est à dire que la caméra Repère la forme Au moment où elle la repère Elle va coller dessus Une image en 3D Exactement Mais ce qui est le plus dur C'est de repérer la forme Et là c'est une idée C'est ça qui est dur Dans l'avenir La réalité augmentée Ce sera capable de repérer La réalité telle que Sans un marqueur Oui C'est ça l'idée future Mais finalement On va Ce que je disais tout à l'heure On peut en arriver A une forme de réalité virtuelle Dans le sens où Si on imagine ça pousser à bout De réalité augmentée Oui mais Si on imagine ça pousser à bout Quelqu'un qui vit constamment Dans une réalité augmentée Qui Il se crée une forme de monde à lui Bah oui c'est ça Avec un layer spécifique Ce qui va être génial C'est imagine T'es dans la rue avec ton iPhone Tu vois quelqu'un Une fille ou une grosse espacée Tu Je pense que Tu passes ton iPhone Ton iPhone va sortir Son compte Facebook Avec toutes les informations Son numéro de téléphone Son adresse Le type d'arme pour en venir à bout Le plus facilement Ce sera beaucoup plus efficace Quand les gens auront Soit des petites lentilles de contact Ou des lunettes sur le bout du nez Bah tiens Et qui afficheront ces éléments là Sans que tu sois obligé De tenir ton iPhone devant Comme un idiot dans la rue Ce sera plus discret Ouais quand on aura 80 piges quoi Oh ça peut aller vite D'ici là peut-être qu'on sera Entièrement robotisés Quelques autres exemples De tests qu'on a fait samedi On a fait apparaître un sous-marin Ah pas mal Qui tirait des torpilles Ah peut-être un truc Ça a crevé l'oeil du Cap Tens Et puis autant L'application du Futuroscope Était un exécutable Que t'installais sous Windows Oui Autant Michael Jackson Et les autres C'était du Flash Et Flash Et là on sent la limite Oui mais alors en même temps Si tu veux Surtout celle de Michael Jackson Elle était très bien foutue Parce qu'elle ramait pas tant que ça Et elle les repérait vachement bien Tu vois j'aurais pensé Que c'était le contraire Que les applications de bureau Fonctionneraient mieux Ouais On a eu aussi un petit bonhomme vert Qui était très rigolo Oui exactement On va vous filer tous les liens Alors si vous voulez essayer Je vous les donne tout de suite Parce que la chance Que le Cap Tens Web La probabilité Pour qu'ils mettent réellement Les gains à disposition Au public Qui est très faible J'ai mis un compte Deliciosus en place Ça va être génial Oh il recommence C'est pas possible Ça c'est de la réalité augmentée C'est insupportable Allez donnez les liens Alors ton père là Oui alors il y a des liens Sur le net Vous pouvez trouver Donc il y a un site Qui s'appelle L'arrêt La-réalité-augmentée.fr Un autre site Qui s'appelle Bofswana.com Qui est aussi spécialisé Pour montrer des applications Tu peux appeler Parce que là ça va être dur B-O-2-F-S-W-A-N-A Dot com Voilà vous trouverez de façon De façon vous trouverez facilement Tout un tas d'applications Sur le net Pour clore cette petite rubrique Et passer la main À Quakos Une fois n'est pas coutume Un conseil lecture Alors un conseil lecture J'ai amené le bouquin Pour prouver Je vous recommande de lire Rainbow's Hand De Werner Vinge Rainbow's Hand Que vous pouvez acheter Aux éditions ailleurs et demain De Werner Vinge Et pourquoi je vous parle De ce bouquin L'histoire n'est pas extraordinaire Mais il traite réellement De réalité augmentée Et il fait un lien Avec l'intelligence artificielle Ah ouais Et c'est surtout Le contexte Le background du bouquin Qui est sympa Plus que l'histoire Et si vous voulez Avant d'acheter le bouquin Une bonne critique Pour vous faire une idée Vous allez sur Lecafardcosmique.com Qui est un bon site de critique Sur les bouquins de SF Voilà voilà voilà Ah et puis aussi Vous pouvez aller tant qu'à faire Si vous devez aller Dans une librairie science-fiction Allez aller à la librairie Scylla Scylla dans le 12ème arrondissement Dans le 12ème voilà Scylla La seule librairie A ce que je connaisse Uniquement de science-fiction Dans Paris Et qui est excellente Et qui a un mec Qui bosse là-bas Qui s'y connait très très bien Ouais c'est clair Ça fait plaisir Alors aujourd'hui Cher Quakos Est-ce que c'est un Quakontest Ou un Wazaf C'est un Wazaf Et bien Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Wazaf Ma seconde S'assure Oh n'est pas S'assure Ah n'est pas Il y en a peut-être Un petit peu Non je déconne C'est sûr Les records Mais n'importe Quels records Les records Les plus insolites Ou les plus stupides Oh il y en a Beaucoup Il y en a pas mal J'ai dû faire du tri Quand même Parce qu'il y a Des trucs un peu Classiques Notamment Tout ce qui est Record Mais je vais vous poser Les questions Ça va être sympa Est-ce que vous connaissez la plus jeune maman au monde ? Oui, je le sais 5 ans et demi je crois Pardon ? 5 ans et demi Alors ton père tu dis quoi ? 12 ans 11 ans Alors il y a du vrai et du faux J'avais entendu une histoire là-dessus Exactement, alors je vais la sortir ton histoire parce que je l'ai retrouvée C'est au début du 20ème siècle 1939 Dans un petit village de la Cordillère des Andes Voilà c'est celui-là Un père de famille emmena sa fille de 5 ans à l'hôpital Parce qu'elle se plaignait d'un mal au ventre Ils pensaient qu'ils avaient une tumeur Et à son arrivée à l'hôpital après un diagnostic médical Les médecins conclurent qu'il s'agissait en fait C'est pas une tumeur c'est un garçon C'est un enfant C'est Jésus-Christ, il est revenu Mais a priori ne l'a pas gardé Par contre C'est immense ce que tu racontes Je pensais que c'était des triplés moi C'est du what the fuck Par contre en France Donc la plus jeune en effet a 11 ans Oh bah c'est encore immonde Même âge que le père Putain Oh bah non mais Faut arrêter les conneries là à un moment donné Ça aurait un peu plus glauque On encore dire des ans de 1939 Il se passe des choses horribles d'accord Bon mais on Non non non On peut passer à la nuit suivante Non ça c'est du Ah mais Ah Vous connaissez tous C'est la plus vieille Ouais Ah 76 ans Non 67 C'est déjà pas mal Et elle était pas avec le gosse de 11 ans Pendant qu'on y est Non du tout Mais c'est une roumaine C'est la roumaine en effet Mais elle avait 67 ans Et tout ça ça se passe dans les petits villages Elle a eu des jumelles d'ailleurs Et oui Et est-ce que vous connaissez La plus grosse portée Enfin la femme qui a le plus d'enfants Euh 8 ou 9 En fait c'est pas la portée C'est le plus d'enfants C'est un cochon Pas en une seule fois Mais elle l'a fait plusieurs fois Ah en plusieurs fois Un bipède ? 16 je dirais 16 Maddox ? Je dirais 14 Lord ? 12 ou 14 Non 69 Quoi ? 69 C'est une russe Elle mérite bien leur réputation Bonne table On va vous garder toute la semaine C'est une extraterrestre surtout quoi Il faut savoir qu'elle a eu une fois des septuplés Une fois des sextuplés Et une dizaine de fois des jumeaux Mais pas en même temps J'ai cru J'ai cru Non je l'ai dit en plusieurs fois En plusieurs fois 69 gosses en même temps En même temps T'imagines le bidon quoi En même temps ça doit être l'américaine là En début d'année Il me semble Non Il y avait une rumeur sur une grande est-ce Qui était enceinte de 12 enfants Et c'était faux Ah d'accord Non mais là 69 en tout quoi Oh putain 69 C'est déjà pas mal Ouais non c'est pas Mais elle il faut la cloner Pour reproduire l'humanité elle C'est plus un vagin c'est une autre C'est quatre voix quoi Je t'embrouille s'il te plaît Elle a de très bons ovaires Non alors Autre record Alors là bravo je dis bravo Monsieur est-ce que j'ai son nom Thomas Vogel Qui est quand même On a tous essayé ça un jour dans notre vie A réussi à dégraffer 56 soutiens-gorge En une minute Oh Il faut savoir ça se fait en une main Oui Moi j'ai vu le concours Un concours sur une chaîne italienne Où c'était effectivement Les mecs devaient dégraffer les corsages le plus possible C'est pas si facile Non c'est pas facile du tout Le précédent record Le record précédent qu'il a explosé C'était 24 quand même Ah quand même Il est passé de 24 à 56 Putain ce mec est malgré Et il faisait comment pour s'entraîner Il avait un terrain Il avait Mais il a peut-être 69 filles Non je sais pas Oui Lord Nos auditeurs aimeraient savoir Où est-ce que tu trouves Toutes ces informations Mais oui Ah écoute C'est les secrets du was-off Ah Tu les trouves Par contre tu les trouves sur internet Oui bah bien sûr Vous cherchez un record Vous allez voir Vous allez trouver tout ça Recorddégueulasse.com Bon 56 soutiens-gorge C'est pas dégueulasse Enfin bon Toujours est-il que Bravo quand même Thomas Parce que c'est quand même balèze Bravo Thomas On a tous essayé ça Et c'est dur J'avais parlé Je crois que c'était au premier Premier was-off Lors du premier apéro De la femme la plus tatouée Oui Écoutez A priori Le record a été battu C'est pas vrai Oui oui Par un mec Qui s'appelle Lucky Diamond Rich On peut retrouver assez facilement Sa photo D'ailleurs je te passe une photo Je vais la mettre Lucky Diamond Rich Est-ce un américain ? C'est euh Non je crois que c'est un australien Il me semble Les âmes sensibles sur le chat Sont priées Mais alors le mec Est couvert a priori A 99% Quoi ? Il est 1% restant C'est pas ? Il est 1% restant Il me semble que c'est dans la bouche Oh putain Ah oui quand même Le gars Il s'est tatoué la langue Et tout quand même Mais a priori Il y a quand même Une partie des gens-ci Ou je sais pas quoi Qui reste encore naturelle Le mec c'est Mister Tattoo Le mec est tout gris Bleu Je vous balance la photo Les amis C'est pas beau à voir Ah oui c'est lui Ah oui Il faut savoir qu'il a quand même Passé 1000 heures de sa vie A se faire tatouer Oh putain Et si on fait un petit calcul rapide En prenant le compte Que la boutique de tatouage Doit être ouverte que 10 heures par jour Et qui a sûrement fermé le week-end Ca fait à peu près J'ai calculé 3 mois et demi de sa vie A se faire tatouer Oh Est-ce qu'il s'embête pas un peu maintenant ? Bah il a plus rien à se faire tatouer Mais bon Il va se faire du piercing là Il va se faire du piercing Du bossing Du bossing Dans le genre aussi un peu spécial Sur soi Il y a la famille Alors comment ça s'appelle La famille Mais Ramos Gomez Qui ont 19 membres de la famille Atteints de hyper tricose Ah oui Est-ce que vous savez ce que c'est Oui je sais Il me semble savoir ce que c'est C'est l'envie iréphénée De faire du tricot Non Non Il me semble Peut-être que je me trompe S'il s'agit d'une famille mexicaine Qui vit au Mexique n'est-ce pas Et ces personnes là ont Un surplus en fait capillaire Un surplus de poils Et sont recouverts de poils Un peu comme les sasquatches Ou un peu comme les loups-garous Exactement Et d'ailleurs il y avait Ce type de Enfin c'est une sorte de Maladie génétique Ça existait Auparavant en France Alors le siècle Je ne sais plus quoi exactement Mais il y avait Une duchesse très connue Qui a été atteinte de cette maladie C'était dû en partie A la consanguinité Ah Ça c'est possible C'est pas précisé En tout cas ce qui est précisé C'est que l'homme Le membre L'homme qui est le plus poilu Là-dedans Est recouvert à 98% C'est énorme Je pense qu'il ne vous reste plus Que les plantes de pied Ceux qui ne sont pas pollués Sur leur ton père Accroche-toi Mais on précise quand même Sur le site Que les femmes profitent D'un duvet plus fin Ah On reconnait les femelles Dans le même principe Non pas dans le même principe Mais ça c'est assez intéressant aussi Je pense que ça va plaire au capitaine Il y a Alors il faut que j'arrive A prononcer son nom Jouamati Razanen Ah Qui a un record Assez intéressant C'est un record de lancé Ah j'ai la photo déjà Qui est en train de tourner là Ah tu as la photo Le record de lancé Alors Cet homme là Fait quand même 1m98 et 135kg Ah il est pas léger Et la Russie a lancé Une personne de 60kg A 5m40 Oh putain Il a pris son voisin Et il l'a balancé Ah il est sympa C'est intéressant C'est pas mal Comme record Est-ce que tu peux nous donner Est-ce qu'il y a des photos Qui tournent en ce moment Sur la live Que vous retrouverez plus tard Sur le site Est-ce que tu m'as dit Qu'est-ce qu'est-ce qu'il y a C'est l'espèce de Le mec qui ressemble Un oncle Fester De la famille Et bien j'y viens C'est mon prochain Lui c'est un français Ah La France Michel Lotito Oula Mieux connu Sous le nom de Monsieur mange tout Parce qu'il mangeait Environ entre 900g Et 1kg de métal par jour Et bien Et d'avoir des intestants En béton quoi Et ça depuis 1959 C'est le seul à l'aéroport Qui passe pas par le portique Et qui le bouffe Ouais C'est clair Mais Petite pensée pour lui Il est mort cette année A priori Ah De quoi ? Non on ne sait pas du tout Je n'ai pas réussi à voir l'info J'ai cherché quand même Mais a priori Ça n'a rien à voir avec Ce qu'il bouffait Il est passé à côté D'un émon géant Il est passé à côté Du LHC J'ai pu voir Plusieurs interviews De lui C'est assez intéressant Il a été désintégré C'est lui le bug Enfin cet homme là Quand même précisait Que les bananes Et les oeufs durs Ça le rendait malade Bah j'imagine Ouais Super Il y avait un mec Qui avait bouffé un Cessna aussi C'est peut-être lui Remarque C'est peut-être lui Est-ce qu'il est devant un Cessna Sur la photo Donc à mon avis C'est lui alors Les battues d'un record Comme ça C'était assez intéressant Record battu Ça c'est un petit peu Pas pour les geeks Mais pour les fans de série Il y a un mec Qui a battu Le record précédent Qui était de 72h Resté devant sa télé Le mec est resté 84h Et il s'est tapé Les 238 épisodes De la série Friends Oh la vache Mais ça a malade C'est un bouquet C'est un bouquet C'est un bouquet C'est un bouquet Combien tu dis 84h 84h C'est un truc de lopette Comme je le fais direct Je vais immédiatement Appeler le guise On m'a dit Que juste après ça Il était rentré en dépression Alors il s'appelle Steve Mizura D'accord Je ne vais pas être Ressi à trouver sa nationalité Mais Surtout un moment américain Merlox Il faut quand même savoir Qu'il a fait ça Pour pouvoir payer Ses études De cours de théâtre Parce que Je ne sais plus qui C'était un truc de publicité Qui lui a offert 2000€ Pour réaliser le record 2000 ? Est-ce qu'il a eu Un contrôle anti-dopage ? Ça je ne sais pas Par contre J'ai une citation de lui J'adore la série Friends Mais c'était trop dur Après 72h Dans ma télé J'avais envie de mourir C'est peut-être Le docteur Ross Qui lui a fait Il faut peut-être Lui conseiller L'autre série Friends Dont nous avons parlé Lors d'une précédente émission Oui La série Friends Version porno Il y a aussi Scrub version porno Et je peux vous assurer Pour avoir regardé La bande annonce Que c'est pas triste Et oui Et là alors ton père A passé 128 heures Dessus d'affilée Non stop Il y avait un autre record Qui allait avec On ne va pas en parler J'ai un autre record Aussi d'un mec Qui va sûrement Bientôt embaucher Par le KFC Parce qu'il a réussi A plumer un poulet En moins de 4 secondes et demie Oh Pas mal Juste pour revenir Sur notre ami mangeur de trucs Il y a quelqu'un sur le chat Qui me dit que la seule chose Qu'il n'a pas fini Sur le Cessna C'était les pneus Car ça lui donnait des gaz Et apparemment C'est véridique En parlant de poulet Il est important aussi De rappeler tout de suite Une statistique absolument essentielle Oui Le Captain Web la connait Savez-vous combien de poulets Sont tués chaque année Pour nourrir la planète Pour nourrir les amateurs de poulets Par jour ou par année ? Par année Par année mais C'est un truc monstrueux C'est un truc genre 50 millions ? Oh là là mon enfant Mon brave enfant Et c'est à peu près Tu connais le chiffre ? Je le connaissais Mais il me semble Que c'était entre 4 et 5 milliards de poulets Par jour Oh la vache ! Alors chers amis Je crois que c'est plus que ça Ou peut-être plus A l'époque avec le Captain Web Nous avons fait des statistiques Et nous pouvons vous dire Qu'à chaque instant Au moment où vous écoutez ce podcast Chaque seconde 7 poulets Sont abattus Encore 2 mots Encore 2 mots Et 40 poulets de plus C'est terrifiant Et il y a une pensée émue pour eux Faut bien manger J'adore les poulets moi en plus Faut bien qu'on mange Et puis il y a le KFC aussi Qui l'en consomme Mais bien sûr Il en consomme beaucoup Le KFC est le premier au monde Je crois A consommer du poulet Bah attends T'imagines quand tu vas Quand tu vas dans le chez Pizza Hut par exemple Tu prends un truc de poulet Il y a 10 pylons de poulet quoi Ouais T'as déjà 5 poulets dans ton société quoi Faut quand même réaliser ça quoi Bah c'est des mini poulets quand même Ils ont peut-être constitué au milieu D'ailleurs en parlant de manger Je vais en venir au prochain record Ouais C'est un mec Alors je n'ai pas aussi non plus la nationalité Mais c'est un mec qui a avalé 95 verres de terre en 30 secondes On s'est un peu cradé C'est à dire que déjà Il devait les prendre par poignée Mais ça dépend la taille du verre de terre Absolument Ça fait à peu près 3 par seconde Si c'est des mini T'en gobe 10 par coup Je sais pas la taille des verres de terre Mais je pense pas que c'est ça Ouais Mais bon Après bon Il a dû avoir peut-être une petite indigestion Il a vomi combien de temps ? En parlant de vomi On arrive au prochain record Oh C'est là qu'on voit que Qu'on sait sélectionner les news Exactement Celui-là il intéressera quelqu'un d'ailleurs Que je connais Et qu'on connait tous ici Mais on va pas la citer C'est une jeune femme Oui C'est la performance d'un néerlandais Qui s'appelle Nick Vermeulen Qui a conquis Quelques lignes de célébrité En rassemblant une collection de 3240 sacs à vomi Oh la page ! D'avions ? D'avions Tous différents Ah ouais Belle collection Belle collection Il a pris l'avion lui-même à chaque fois Ou on lui a rapporté ? Je pense qu'on lui a rapporté quand même quelques-uns A mon avis c'est un peu plus Belle collection Une belle collection en tout cas Et puis pour rester un petit peu Et pour un petit peu Comment Alléger Ce petit was-of Un petit dernier qui était marrant C'est un Finlandais Ouais Qui s'appelle Timo Kaukonen Qui a réussi A rester dans un sauna chauffé à 110 degrés Pendant 12 minutes et demie Oui alors ça j'avais vu C'est n'importe quoi Moi je l'ai vu aussi Et le gars à la fin il était pas frais Non il était pas frais Il était plutôt chaud même C'est clair 12 minutes et demie dans 110 degrés C'est quand même pas mal Est-ce qu'après ils l'ont mangé ? Ils sont enrénis pour le manger ? Ah peut-être Ils lui étaient à point Ils ont peut-être grillé des poulets en même temps Tiens avant de rentrer T'es gentil tu te couves de beurre Ouais merci Un peu d'ail Et une fois n'est pas coutume Je vais arrêter le coup d'aircore là Mais je vais faire un petit peu de culture Quand même dans le oiseuf Ah c'est important quand même Oh je m'attends au pire C'est le moment culture générale de Kouakos Merci Kouakos Je voudrais savoir Si quelqu'un ici est capable de me dire Qu'est-ce que Le Attends parce que c'est pas facile à dire Le Ou alors même sur le chat Ils peuvent répondre La cubicula Cétophobie Ah Bah le professeur Fiontus pourrait répondre Malheureusement il n'est pas là C'est la peur des pommes de terre Non Cubicula Cétophobie Bah c'est simple C'est la peur des cubes De tout ce qui est cubique Du tout Ah ah ah On me le dit sur le chat C'est la peur des Rubik's Cube Non du tout Raté Alors Je vais vous le dire quand même ce que c'est C'est la peur que des lézards tombent sur le lit Pendant qu'on est dans les draps Ah C'est précis quoi Il y a des gens qui flippent pendant qu'ils dorment Que des lézards tombent dessus Et ça inclut les serpents ou il y a un autre terme ? Non c'est un autre terme pour les serpents Ouais là c'est de Et qui est l'échophobie Et il y a plusieurs mecs qui ont ça sur terre ? Il y a plusieurs mecs qui ont ça sur terre Ils ne doivent pas être très nombreux non plus Ils ne doivent pas être des masses C'était le petit moment culture ingé Ouais Tout de suite on va peut-être passer à l'hombre de Manox Avec son invité exceptionnel Ah oui bah il arrive Il est là Le professeur Fiontus arrive avec Avec une grosse machine pleine d'eau Et je vois à l'intérieur Oh là oui c'est horrible Alors ouais Captain Web Ce serait bien que tu mettes l'image De notre invité s'il te plaît D'écoute je ne sais pas si je veux en avoir le courage là A me sensible sur le chat La rubrique scientifique Ah professeur Fiontus Oui Ah bienvenue de retour chez nous Ça faisait longtemps Ça faisait au moins combien ? Ça faisait 6 épisodes quand vous n'avez pas vu ? Absolument mes amis On est heureux de vous revoir Mais moi de même n'est-ce pas ? Je suis venu ici avec un invité de marque Figurez-vous dans la rubrique scientifique de ce soir Puisqu'il s'agit de celui qui se fait appeler par lui-même Billy Duffy Billy Duffy mais ça me dit quelque chose sinon Oui c'est parce que vous pensez tout de suite immédiatement à Patrick Voilà Patrick Duffy L'homme de l'Atlantide N'est-ce pas ? Alors Est-ce qu'il est là ? Il est à côté je crois Oui il est dans l'aquarium Il est en train de nager Est-ce qu'il entend bien dans son aquarium ? Est-ce que j'ai mis la photo sur le chat et on me dit Mais c'est immonde Ah bienvenue à vous aussi On a mis un micro dans l'aquarium Et oui on a mis un micro dans l'aquarium L'aquarium qui est branché en USB avec Oh C'est lui qui Cette musique émane de l'aquarium de Billy Duffy Donc tout ça était vrai au final Absolument tout était vrai Tout était absolument vrai quoi Billy Duffy est parmi nous dans son aquarium Branché en USB Sur l'ordinateur de l'aquarium On a dû mettre un micro dans l'aquarium Est-ce qu'on peut lui poser des questions là tout de suite ? Vous pouvez lui poser des questions bien entendu Vous pouvez lui poser un certain nombre de questions Comme vous le désirez Billy Duffy je l'ai quand même retrouvé Garde à l'Est Non pardon Non non Et bien figurez-vous que je l'ai trouvé Il y a quelques années n'est-ce pas En Méditerranée Il était en train de d'ajouiller Dans une décharge On m'a dit qu'il s'était échoué Suite à l'ERICA Sur un bord de mer Oui absolument Depuis il est obligé d'agriter une certaine dose de pétrole Pour pouvoir survivre Ah oui bah c'est normal Voilà donc Billy est là Alors c'est bon Je vous précise un peu quand même L'individu, la créature Alors il s'agit d'un humanoïde N'est-ce pas D'un bipède Doté d'une mini-nageoire Il a pas les doigts palmés aussi ? Ah si absolument Ah donc il fait 1m10 C'est le vrai fils de Bah oui Mais regardez donc Vous pouvez voir la photo n'est-ce pas Sur le site du Capitaine Web N'est-ce pas Donc deux bras Deux jambes Bien sûr Mains et pieds palmés Des ouïes derrière les oreilles Et une nageoire Et voilà Une mini-nageoire dans le dos Je précise aussi qu'il possède trois dents Parce que vous voyez-vous L'ERICA Il est carnivant Il mange effectivement Du plancton Quelques calamars Des boîtes de conserve périmées Ça leur passe à le prix Ouvertes les boîtes de conserve Ou c'est comme notre ami du Oiseuf tout à l'heure Il mange des sardines ou pas ? Ah non Il mange plus des boîtes de conserve périmées Ouvertes bien entendu Usagées Alors c'est comme ça que je l'ai repêché Parce que même J'aime bien pêcher près des décharges On retrouve des belles choses Il m'avait semblé Croiser l'ordre de ton père En faisant du surf Une fois là-bas Mais je le confirme On va peut-être pouvoir poser des questions C'est quoi son prénom déjà ? Il s'appelle Billy Alors il s'est présenté à moi En se revendiquant Être le fils caché De l'homme de l'Atlantide Et j'ai entendu Patrick Duffy Ne l'a jamais reconnu En tant que tel Alors moi j'ai une question Moi aussi J'ai une super question Donc son père C'est Patrick Duffy D'accord Mais sa mère Est-ce que c'est un calamar ? On m'a parlé d'un ton Mais je vais vous vérifier Non il s'agit proposément C'est une morue Non oui D'une femelle pingouin Voilà D'où la petite taille de ses membres Inférieurs et supercères D'accord Pour fait Orphi en tuissais Est-ce qu'il ne serait pas possible Que ce soit Mireille Mathieu ? Ah alors Certaines rumeurs ont circulé N'est-ce pas Dans les courants océaniques Comme quoi Mireille Mathieu Se serait tapé Dans les profondeurs Patrick Duffy Avec Mais bon Il y a une célèbre chanson Oui Tout gaza Ah c'est vrai Patrick Duffy Oui Mireille Mathieu D'après Billy Certains petits marsouins Ce serait Jouin à la partie Oh Ça devient violent là Mireille Mathieu Elle aurait des hui Est-ce qu'on m'aurait dit ? C'est possible Je ne sais pas En tout cas Les miennes souffrent Waterworld Sur le chat On propose Mimi Mathie Ah C'est possible Que sa mère Bon non Mais là Non Si on demandait directement A Billy Il le sait peut-être Ah oui Alors je vais Voilà Billy va essayer De s'exprimer Dans notre langue humaine Mais Je vois Billy de fille Je te prends Elle est bien Je te souis Des oreilles Et ma mère C'est pas Mireille Mathieu Il y a qui On va poser la question Oui Est-ce que j'ai pas tout compris Est-ce que Billy Avez-vous Des informations exclusives Sur votre mère ? Ma mère Je l'ai vue Elle a un bec jaune Des petites palmes Elle nage dans l'océan Arctique Et Antarctique Mais moi je suis De fille De belles et de fille Reconnaissez-moi Je veux faire du cinéma Je crois que j'ai compris La fin en fait Tu peux nous traduire Parce que je te cache pas Que j'avais pas tout Il a envie de devenir Une star du cinéma Ah oui Ça j'avais compris Peut-être un petit Love story quoi Ah Aquarium story Ça pourrait faire Effectivement Je recherche les droits Vis-à-vis de cette créature Merveilleuse N'est-ce pas Il me semble Que Universal Va sortir au cinéma Un remake de Flipper Peut-être qu'il pourrait Avoir un rôle dedans Oui je trouve Qu'il a une certaine On est envers Les dauphins N'est-ce pas Puisqu'il a été recueilli Par une patrouille d'otarie Dans la décharge Non c'était bien avant N'est-ce pas C'était dans une autre Décharge lointaine Et il combattait Régulièrement Contre les dauphins N'est-ce pas Il déteste Flipper Il ne supporte pas Qu'on fasse allusion à lui Le Flipper le dauphin Pour lui Est un steak sur pattes Sur la joie Sur le chat On me dit Qu'il pourrait éventuellement Si ça l'intéresse Tourner dans des films X Oui Est-il doté De quoi il faut Pour tourner dans son film Je cite Parce que c'est pas vraiment Je veux pas parler comme ça On me cite Comme giant coucou Dans le miel et les abeilles Je ne connais pas Cette créature Très intéressante J'essaierai de Le rencontrer à nouveau Peut-être l'inviterai-je Je ne sais pas Et bien Effectuellement Il refuse de partager Son amour Puisqu'il est fiancé Avec une poulpe Et ils essaient Avoir de nombreuses Choses ensemble Et pour la reproduction Ça doit être dur quand même Pour la reproduction C'est difficile Pour l'instant Il a quand même donné Naissance à plusieurs éponges Et quelques moules Il y avait une étoile de mer Aussi il me semble Oui une étoile de mer Mais celle-là Est un peu virulente Il ne l'a pas reconnue peut-être Oui avec son oeil Au milieu du front Je tiens préciser Qu'actuellement Il recherche un emploi Et il a fait un peu D'atterrille chez Alimalia Ah ben On peut passer les annonces Voilà donc Au Marine Land De Antibes Je pense qu'il y a une place Ah c'est possible Il a déjà été éjecté De SeaWorld Pour avoir essayé D'attraper des jeunes filles De petites vertus Des jeunes filles Ou des jeunes poulpeaux Oui enfin des jeunes filles Des jeunes marsouines Peut-être des jeunes enfants Qui s'approchaient trop près Du bord pour le donner du pain Ou quelque chose Mais laissez-le un peu communiquer Il a un peu de chance Il n'a pas beaucoup la chance De pouvoir communiquer Avec des bipèdes terriens Il a appris notre langue Donc c'est impressionnant Ah oui Est-ce qu'il chante ? Ah ben il peut vous faire Une petite démonstration Comme une sirène C'est moi Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501