Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Ah c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Salut bande de cons, on est le 6 octobre !
Ça commence fort !
Aujourd'hui c'est le 7ème épisode de Capitaine Web !
Ouais !
Donc on est tous réunis autour de la table, dans la cave, comme d'habitude !
On va commencer par un petit tour de table comme d'habitude !
Go !
Ah bon ?
On commence par qui parce qu'il est en retard ? On va commencer par l'heure de ton père !
L'heure de ton père !
C'est à cause de lui qu'on est en retard !
Bonsoir à tous !
7ème épisode de la rubrique Capitaine Web !
Ravi de vous retrouver tous !
Moi en ce qui me concerne, pour ma rubrique, je vais adopter le même format que celui de la semaine dernière
et je vais essayer de le conserver pour les prochains épisodes !
C'est-à-dire deux petits sujets et après un sujet principal !
Ça c'est la première chose que j'avais envie de vous dire pour ce dessous de table !
Moi je vais faire le...
Ce dessous de table !
Ah ! On sent le professionnel !
Ah oui, sous la table !
Vas-y Lord !
Et deuxième chose, j'ai envie de remercier pas mal d'internautes qui m'ont aidé à préparer mon sujet d'aujourd'hui !
Oui !
Qui m'ont envoyé des liens !
Voilà, il y avait Sugy59 !
Voilà !
Oui, qui est un blogueur et qui nous avait envoyé pas mal d'infos !
Exactement !
Il y avait quelqu'un d'autre dont j'ai oublié le nom mais je me rattraperai !
Thank you !
Et donc l'idée ce serait de continuer, même à la rigueur, si des auditeurs ont envie qu'on prépare un sujet particulier...
Bah oui !
... à une émission particulière, qu'ils nous le disent et puis voilà !
Bon bouf !
Oui voilà, on fait tout, il faut une somme d'argent suffisante mais on est prêt à tout !
Je crois qu'on peut le dire !
Ok ! Moi pour ma rubrique Oiseuf, ce soir on va parler de Guinness Book et de records du monde les plus débilos !
Génial ! Alors moi ce soir c'est la rubrique scientifique et le professeur Fiontus est de retour !
Ah !
Bah tant mieux parce que Jean Vernus la semaine dernière, on a eu des commentaires !
Jean Vernus ouais !
Jean Vernus, excuse-moi, j'ai massacré son nom !
Oui les gens ont adoré j'en suis sûr !
Oui, oui on va dire ça ! Mais disons qu'on va pas le faire revenir trop vite parce que quand même c'était un peu dur !
Oh mais c'était dur pour les oreilles c'est vrai !
Bon et donc là le professeur vient avec quelque chose qu'il a trouvé, quelque chose d'aquatique !
On m'a dit, alors je pense, je ne sais pas si c'est vrai, on le verra tout à l'heure quand il va venir avec ça, qu'il s'agirait du fils caché de l'homme de l'Atlantide !
What the fuck !
Wow !
Keep it up !
Eh ben ça promet quoi !
Sinon un petit mot sur iTunes, ça continue de monter grave donc on va remercier tous ceux qui ont voté pour nous !
On va dire d'aller se renculer tous ceux qui ont pas voté pour nous !
Absolument !
Un petit peu de tenue !
Oui sauf ceux qui n'ont pas encore eu le temps bien sûr !
Oui !
Alors vous allez le faire bientôt !
Of course !
Ok on lance l'actu ?
Ouais l'actu !
Ouais !
Des putes, des poneys et internet !
C'est l'actualité du web !
Et voilà c'est parti pour l'actualité du web !
La seule actu où on parle de Mac Dorsal à chaque épisode !
Sauf que cette fois-ci j'ai rien sur lui donc au moins on l'aura cité quoi !
Mais on l'aime bien Marc !
C'était quand même important !
Alors ce soir je vais vous parler de la PSP Go !
Qui c'est qui la connait ?
Qui la connait ?
De quoi la PSP Go ?
Ah non alors ton père a l'air de connaitre par contre !
C'est la nouvelle console de Sony !
Oui exact !
Et sa petite particularité c'est que tout est numérique !
Il n'y a plus de cartouches à acheter dans un magasin !
Exactement !
Tout à fait !
Donc c'est le principe, c'est un peu le principe qu'on a sur l'iPod Touch si on considère que c'est une console de jeu !
Enfin c'est ce que Apple a l'intention de vouloir nous faire croire !
Ouais !
Ou comme la DSi puisqu'elle aussi elle est très axée téléchargement !
Mais attends la PSP Go là c'est une console portable ?
C'est une PSP oui c'est la Sony PlayStation Portable !
Ah oui c'est vrai la PSP c'est portable !
Voilà exactement !
Et donc c'est un nouveau modèle qui a priori je pense mais ça faudrait qu'on me confirme !
Elle n'élimine pas l'ancien donc l'ancienne PSP 3000 va continuer d'exister !
Oh la vache !
Avec ses UMD vous savez le truc infâme là !
Et ça marche cette console PSP ?
Bah elle vient d'être lancée, elle a été lancée je crois il y a 2-3 jours !
Non non je parle de la PSP et pas la PSP Go !
Elle marche mieux qu'au début eux et ça commence à être pas mal !
D'accord !
Mais donc le truc c'est que la PSP Go c'est l'avenir entre guillemets !
Ah c'est le futur !
Voilà c'est le futur !
On est dedans !
Donc pourquoi c'est intéressant parce qu'il y a eu une petite controverse !
En gros il y a eu un petit boycott sur cette console, est-ce que vous devinez pourquoi ?
Euh...
Piratable à mort !
La fermeture de tous les magasins de jeux vidéo !
Voilà !
Ah !
Ton père a tout deviné !
Parce qu'effectivement quand tu tiens un magasin de jeux vidéo et qu'on commence à te
des portables qui sont entièrement des supports, il n'y a plus de supports matériels, et
ben vu que tu fais pas ton beurre en plus sur les consoles, tu te fais un peu...
Ah tu te fais un peu enfilé !
Voilà !
J'allais le dire !
Exactement !
Donc du coup il y a certains distributeurs dont un distributeur suédois, une très grosse
chaîne...
Oui !
Autre problème c'est la disparition du marché de l'occasion !
Voilà !
J'allais y venir en fait, c'est deux grosses choses qui font...
Parce que les magasins de jeux vidéo en fait ont deux marchés surtout, c'est la vente
de jeux vidéo neufs, où ils se font une marche qui est plus confortable que sur les consoles,
et l'occasion surtout, parce que l'occasion c'est un très gros marché !
Quand tu achètes ton jeu 70-0, une fois que tu l'as fini, généralement tu le gardes
pas sur une étagère, souvent les gros joueurs en tout cas vont le revendre pour en acheter
un autre !
On m'a dit que CaptainWeb lui a vendé tous ses jeux d'occasion !
Non moi je garde tout, parce que j'ai une collection de poussière et je m'en voudrais
Un centimètre surtout sur la jeu !
Alors donc par exemple des magasins comme Micro, ils vont fermer ?
Bah attends, on en est pas encore là, mais disons que d'ici quelques années vu que ça
va être quelque chose qui va se démocratiser, on risque effectivement d'avoir des magasins
qui vont fermer, alors Micro Mania, Gamescore, qu'est-ce qu'il y a d'autre comme...
Bah y'en a plein !
Toutes ces boutiques de la République !
Y'en a tellement qu'on les connaît !
Ah oui c'est vrai les boutiques de la République, on en a passé du temps là-bas !
Ah mais elles existent encore ces boutiques ?
Bah ouais elles existent !
Ah oui mais là en l'occurrence c'était beaucoup des boutiques où ils vendent de l'occasion !
Bah justement !
Et de l'export etc...
Oui voilà, alors après il y a toujours un marché de toute façon qui restera, c'est
ce que disait le PDG de la boîte en question qui boycotte, donc c'est des Suédois si je
me souviens bien, je vais vous dire ça tout de suite !
Bah non je retrouve plus tiens !
C'est pas grave !
Vas-y continue !
Enfin moi en gros donc, eux ils ont carrément décidé de boycotter, donc voilà tout simplement,
ils ont dit, bah si Sony vous voulez plus avoir de support physique, et bah nous il y a aucune
raison pour qu'on vote votre console !
Oh putain la vache !
Ouais !
Donc en fait grosso modo tu vas être avec ta console, tu vas te brancher sur internet,
tu vas télécharger tes jeux que tu auras acheté sur le net !
Voilà, tu iras sur l'équivalent de l'iTune Store et tu télécharges !
Voilà !
C'est une grosse porte ouverte au piratage quand même !
Alors bah de toute façon la PSP3000 était déjà super piratée !
Bah elles sont déjà toutes piratées !
Je connais des personnes autour de cette table qui ont une PSP3000 et voilà quoi !
Moi je veux dénoncer personne en même temps !
Ah bon ? C'est pas moi !
Ouais mais s'ils font ça c'est qu'ils ont mon avis stratégiquement c'est pas si bête !
De quoi ?
Voilà !
Pour eux non mais bon !
Et puis je voulais étendre le sujet un peu à ce qu'on appelle le clou de gaming, alors qui connait ça ?
Le clou de gaming bah c'est un clou !
Ouais !
Non ?
Non d'accord, clou de girofle !
Je crois que Lord ton père connait bien donc !
Pas tellement c'est une référence au clou de computing !
Alors oui tout à fait !
En fait l'idée là, si Manux ni quoi qu'on se connaisse c'est intéressant !
L'idée c'est que vous voyez les consoles qu'on a aujourd'hui ?
Ouais !
Les grosses briques qui coûtent très cher !
Bon bah l'idée c'est que dans l'avenir vous aurez plus ça !
Ah bon ?
Vous aurez une sorte de joystick avec à la limite un petit boîtier !
Ah ! Le fouet ! Le fouet ! Le fouet pour celui qui vient de rentrer !
Ah j'ai pas rien fait moi !
Ah t'as prend ça salaud !
Hum t'aimes ça !
Oui donc ?
Donc vous aurez un boîtier ou même pas !
A limite vous aurez tout simplement la manette !
Que vous brancherez directement sur le réseau !
D'accord !
Et tous les jeux vidéo seront directement calculés à distance !
Ouais !
On a des énormes data centers !
Hum hum !
Et alors qu'est-ce qu'il va se passer ?
Et alors je m'en dirais pas !
Oui il y aura plus de console donc tout sera à distance !
Oh putain !
Donc t'achèteras ton jeu !
Bon c'est pas encore fait !
Il y a eu lors de la dernière Game Developer Conference, on a eu une boîte qui a présenté donc ce projet là sur lequel ils bossent quand même depuis 7 ans !
Et donc Lord Tomper vas-y tu veux dire quelque chose ?
Allez Lord Tomper disait quelque chose !
Ah non je voulais rien dire mais...
Parce qu'on a un petit problème technique, il faut frapper l'écran un grand coup de pompe pour que ça remarche !
C'est une honte !
Elle tape !
Il a tapé ça remarche !
Ouais !
Donc là c'est de la bonne vieille technique d'entendre !
Parce que nous on était un peu dans le bout parce que bon à cause de ça mais c'est...
Vas-y euh euh...
Voilà ! Donc c'est le principe en gros c'est-à-dire que t'auras plus de console, t'auras plus qu'une manette que tu pencheras !
Ouais !
Alors quel que soit le support hein ! Tu pourras être sur PC, tu pourras être sur une console, même euh...
Sur une Game Boy aussi ?
Bah écoute pourquoi pas si elle est connectée sur un réseau !
Et sur ton téléphone portable bien sûr !
Et sur ton téléphone, oui enfin je pense pas qu'il va y ait...
Ça me fait penser à Shadowrun et à Cyberpunk ce truc !
Voilà !
C'est des trucs qui demandent quand même beaucoup de puissance !
Donc la question, le gros problème surtout ça va être le lag !
Parce qu'aujourd'hui on a des bonnes bandes passantes !
Ouais !
De là à ce qu'il y ait je sais pas 50 000 mecs en même temps qui jouent sur le même jeu, euh...
Sur un data center qui va calculer l'intégralité des graphismes !
Ouais !
Mais de ton côté il y aura plus aucun calcul !
Ça va prendre du temps mais ça va se mettre en place !
Ça va monter tout doucement en puissance !
Bah il y a des gens qui doutent encore que ce soit techniquement faisable dans l'état actuel de la technologie !
A certain qu'on aura pas de la fibre optique située sur les lignées à d'aisselle !
Voilà !
Je suis pas sûr que ce qui soit le plus important ce soit les taux de bande passante !
Je pense que c'est plus la latence qui est importante !
Parce qu'on va de plus en plus vers tout ce qui est temps réel !
On veut que les choses soient en réel !
Et ce qui est important c'est la latence !
Bah faut imaginer quand même jouer à Counter Strike !
Sauf que c'est pas ton ordinateur qui calcule si tu veux la vidéo !
C'est un truc à distance peut-être à 2000 km de là !
Et qui doit calculer donc prendre le mouvement que tu as fait sur ta manette !
Calculer le rendu et le renvoyer à distance !
En fait il te renvoie juste le flux vidéo hein ! C'est ça !
Ah oui d'accord !
Voilà ! Parce qu'en fait il te calcule à distance et il te renvoie le flux vidéo sur ta mécane !
Putain ouais c'est du lourd !
Donc voilà ! Donc c'était un peu le truc dont je voulais vous parler aujourd'hui !
Et puis comme je vois que ça avance pas des masses !
On va passer directement au Quick and Dirty !
Go !
Alors vous connaissez le principe !
Je vous donne des infos !
Quand vous êtes content vous tapez votre texte sur la table !
D'accord !
Ça vous va ?
Ok !
Ok ! Alors c'est parti !
Vas-y fais pas de le Quick and Dirty !
Ouais !
Les librairies albums ! Je suppose que tout le monde a déjà acheté quelque chose là-bas !
Bah bien sûr ! Moi j'ai acheté des trucs là-bas !
C'est pas du high-tech mais ça se rapproche du milieu geek !
Il faut savoir que 50% des librairies albums vont fermer !
Quoi ?!
What ?!
C'est une info !
Attention !
C'est une info à la CaptainWeb !
Ça a été très bien sur Twitter !
Il y a eu aucune vérification derrière !
Ah merde !
Et celle de Saint-Michel ?
Enfin rue des Écoles !
Ah bah j'en sais rien !
Parce que c'est la bac !
Rue Dente, tout le coin !
Le Triangle !
Ce qu'on appelait le Triangle Boney à l'époque !
Mais pourquoi ça va fermer CaptainWeb ?
Bah écoute je sais pas !
A mon avis !
Ou alors ils veulent faire de l'espace pour lancer les sex shops !
Ou alors probablement ils ont plus le chiffre d'affaires qu'ils avaient avant !
J'opte pour la deuxième solution personnellement !
Mais pourquoi ? Parce que bon je veux dire c'est...
Parce que ça télécharge !
Ça achète sur le net !
C'est la dématérialisation !
Non mais attendez !
Il y avait beaucoup de trucs de BD, des figurines, des poupées, des trucs comme ça !
Mais les jeux de rôle et ça on l'a vu quand on était au salon justement il y a deux semaines !
Les jeux de rôle sont quand même pris une grosse baffe dans la gueule !
Aujourd'hui il y a beaucoup !
Tout ce qui est jeux de rôle papier, il y en a beaucoup qui sont téléchargés en BD !
C'est vrai CaptainWeb !
Ceci dit chez l'album il y avait pas de jeux de rôle !
Il y avait de la bande dessinée quasiment !
Non oui il y avait que...
Qu'est-ce qu'ils font chez l'album ?
Ils font de la figurine de la bande dessinée !
Il y en avait un aussi où ils faisaient des films !
Ils font surtout tout ce qui est BD belge aussi !
Ils ont racheté la librairie d'image qui était à Saint-Michel également !
Ah ils font BD belge maintenant aussi !
Ah bah oui !
Je te rappelle ! Tu vois le quartier général d'album, le gros magasin qui est...
Ouais !
...frausement à la rue des écoles !
Et sur le même carrefour de l'autre côté tu avais un magasin de...
Oui bah c'était Glenna avant !
C'était le truc qu'on appelait Glenna là !
C'était une librairie d'image !
C'était un magasin de bande dessinée plus que les étrenelles !
Et en face il y avait Album où là c'était de la bande dessinée américaine !
Et Album si tu veux...
Un peu japonais !
Si je ne me trompe pas, Album maintenant appartient à aussi cette librairie là !
Qui eux sont spécialisés dans ce truc !
Oui absolument !
Maintenant ils sont agrandis !
Mais maintenant ils vont se désagrandir et ils vont diminuer puisqu'ils vont faire faillite !
C'est la merde !
Bah écoute on n'en sait rien mais en tout cas si l'info...
Ça fait chier !
Et je connais un peu les mecs qui ont commencé info, qui bossent dans le milieu du jeu rôle !
Parce qu'ils ont un site aussi !
Si l'info s'avère vrai, il va y avoir de la place qui va se libérer !
Donc c'est le moment pour tous vos projets glauques !
Si vous avez besoin de place à Saint-Michel !
Je vais ouvrir un kebab, ça va être sympa !
Un kebab X ! Ça existe ?
Oui il me semble que ton père avait ça un projet !
Ok on passe à la news suivante !
Et là ça va peut-être intéresser plus particulièrement Manox, on va parler de Photoshop CS5 !
Ouaf là ! En quoi CS5 ? Moi je suis Photoshop CS !
Ouais ouais je sais !
Mais justement le CS5 il y a plein de nouveautés !
Est-ce que tu as vu les vidéos sur le net qui traînent ?
Non ! Qu'est-ce qu'il se passe ?
Alors ils vont lancer un truc qui s'appelle le Path Match !
Path Match ?
Ouais ! Patch Match !
Quelque chose comme ça !
Paf le chien ?
Voilà ! Et donc on avait vu ça à l'époque il y a longtemps !
Un an et demi, deux ans !
Je pense !
C'était vraiment des démos technologiques !
Des exécutables !
Voilà ! L'idée c'est quand tu vas faire une retouche photo, imaginons que tu agrandisses, tu vas y agrandir une photo !
Ouais d'accord !
Pour agrandir en termes de taille je te parle d'agrandir l'image, savoir donner par exemple l'agrandir sur le côté, changer les proportions !
Ah d'accord !
Tu vas te retrouver sur un des côtés par exemple avec la déformer en réalité !
Ouais la déformer exactement !
Donc si tu fais ça classiquement avec Photoshop tu vas avoir un truc qui va être dégueulasse parce que les proportions ne seront pas respectées !
Bah oui ça va être étiré !
Voilà !
Et là donc ce truc là va te permettre, va calculer à ta place pour recréer le décor qui manque !
What the fuck ?
Ouais exactement ! What the fuck ?
Mais c'est imposé ! Ah oui d'accord !
Et donc il y a la démo qui est sur la net, je vous mettrai le lien !
Ah oui alors qu'est-ce qu'il faut taper pour avoir la démo là ?
J'en sais rien parce que là je ne sais pas sous les yeux mais de toute façon j'ai trouvé un super moyen en plus pour avoir les liens !
Et désormais vous aurez avec chaque épisode du Captain les liens et ça ça va être génial !
Ça s'appelle le patch…
Patch match !
En gros il y a des vidéos, il montre deux exemples, un exemple par exemple où il efface qu'il n'y a pas seulement les histoires d'agrandissement, par exemple tu sélectionnes un personnage au milieu de ton image et tu lances l'option et il va te recalculer ce qu'il y avait derrière !
D'accord !
En prenant en compte le paysage environnement !
Ah ouais c'est un truc de malade quoi !
C'est très très impressionnant franchement si vous êtes graphiste et que vous avez des clients qui ne connaissent rien à Photoshop et avec ça ils vont vraiment croire que n'importe que leur cousin de 5 ans vont pouvoir bosser à votre place !
Pas certainement parce que les gens qui n'y connaissent rien ils pensent que c'est normal !
C'est possible en plus !
Ah bah là remarque pertinente !
Ah bah oui !
Ah bah oui t'as changé l'image ?
Et alors ?
Bah il faut voir la vidéo pour se rendre compte et puis il faut la retester aussi parce que pour l'instant j'ai pas vu…
Oui parce qu'une vidéo reste une vidéo quand même !
Oui voilà exactement !
Mais ça rejoint assez la démo technologique qu'on a vu il y a quelques années justement et donc a priori ce serait bon !
Bon bah espérons que ça marche !
Voilà et on passe à la notion !
Ah là j'ai une bonne news bien graveleuse pour vous ! Je sais que vous adorez ça !
Ah bon ? Qu'est-ce que ça aille ?
Est-ce que vous connaissez « Nookist » ?
Non je pense pas !
Non je crois que c'est « Snorky » mais…
Alors c'est un service qui existe depuis un petit moment apparemment mais je suis tombé là-dessus !
Je suis tombé là-dessus je sais plus quand !
C'est quoi ?
Alors je vous explique le principe, vous vous inscrivez et vous allez rentrer dessus tout un tas d'informations vous concernant mais pas sur n'importe quel sujet !
C'est Facebook quoi !
Oui non non non rien à voir du tout ! Parce que en fait le but de site c'est de donner des statistiques !
Alors tu vas rentrer si tu veux tous les détails de ta vie sexuelle !
Attention !
Et là le truc au bout d'un mois tu vas générer le bordel et le truc va te dire « Et bah voilà ! Tu as fait 15% de l'oeuvrette ce mois-ci, ton truc c'est plutôt le matin ! »
Etc !
Ah !
Vous voyez le principe !
Des sortes de stats personaux sur ta vie quoi !
Voilà exactement !
C'est de la statistique de vie !
C'est une caractéristique de ta vie quoi !
Voilà c'est la life stat !
Evidemment comme d'habitude j'ai pas fouillé, je suis pas allé m'inscrire non plus !
Parce que je suis déjà inscrit à beaucoup trop de sites !
Mais il semblerait que tu puisses peut-être même partager tes informations !
Et comment ça t'appelle déjà ce truc là ? Nookist ?
Nookist ouais mais je vous mettrai le lien aussi !
Est-ce que tu peux après faire des recherches sur le sexe opposé en fonction de tes préférences ?
Tu partages l'info avec ta femme et tu t'aperçois qu'elle a pas les mêmes liens que toi !
Ah oui ! Ah !
Ça c'est vrai que ça peut être gênant !
Et t'as pensé qu'elle a les mêmes que ton meilleur pote !
Alors là t'es vraiment amerdé !
Je comprends pas chéri, 30 fois dans le mois là ! On l'a fait qu'une seule fois !
Eh c'est étrange !
Donc voilà, qui c'est qui va tester ?
Moi !
Ah ! Un petit quoi qu'on teste pour l'avenir ?
Ah oui ! Un petit quoi qu'on teste ça peut être intéressant !
Je le ferai ! Je le ferai !
Bonne idée !
Mais faudrait peut-être que tu le fasses !
Avec un chien ?
Non non je sais pas !
Ah bon c'est pas !
Ok ! À la suite !
Ah !
Vous avez entendu parler des suicides à France Télécom forcément !
Bah bien sûr ! On entend parler tout le temps !
Hélas !
Voilà ! Hélas !
Et donc ça a eu une conséquence assez inattendue !
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire que...
Enfin !
Suite à toutes ces infos qui ont déferlé à la télé dans les médias, il y a eu une vague de désabonnement chez Orange !
Ah !
Ah bon ?
Ouais ! Étrange non ?
Ah bah les gens se disent...
Ils disent...
Je m'abonne pas chez des gens qui se suicident ! C'est horrible !
Il faut que ça ferme !
Bah voilà en fait...
C'est ça c'est ce qu'on peut se demander !
Bah oui !
Je sais pas ce qu'ils se disent...
Enfin ! Tu me diras en dehors du service qui est-ce qui est chez Orange !
Pour quelle raison si tu veux, les gens se désabonneraient suite à une vague de suicides !
Voilà !
Ça doit être un coup de frit !
Il a proposé aux gars si tu te suicides, tu verserais des sous à ta femme !
Voilà !
Alors peut-être que les mecs ont peur qu'à la hotline ils soient plus assez nombreux !
Moment sociologie de comptoir !
Ouais !
Je sais plus tôt toi que les gens maintenant osaient plus engueuler les mecs au téléphone genre...
Ah !
Ta connexion marche plus !
Tu appelles et tu fais...
Oui ! Excusez-moi de vous déranger !
Et tu appelles...
Putain !
Ma connexion marche pas !
Attends ! Attends ! Attends ! Attends !
Excuse-moi ! Lâche cette corde tout de suite !
Monsieur ! Monsieur !
Vous êtes trop violent !
J'ai le doigt sur le bouton !
Pitié !
Ah mais en tout cas ça leur fait perdre...
C'est vrai que ça leur fait une publicité...
Une sale publicité !
Pour que...
Quelqu'un qui est sorti ces stats...
Dont je n'ai pas toujours bien évidemment pas vérifié l'information
Mais bon !
Il tour un peu de tous les sites web...
C'est que ce tu veux ça a dû quand même avoir des conséquences notoires quoi !
Parce que pour se rendre compte qu'il y a eu...
Ah bah ouais !
Apparemment ! Mais c'est pas étonnant non plus !
C'est pas surprenant !
T'as pas envie de...
Tu te dis attends !
C'est quoi ces sociétés où les gens sont si mal quand ils travaillent ?
Alors tu vas pas !
Voilà ! Tu t'es inscrit ailleurs !
Ouais je sais pas moi j'ai vu le...
Est-ce qu'on a des stats sur les suicides chez Free SFR et tout ça ?
Bah écoute euh...
C'est ça qui serait intéressant !
Oui chez Free on suicide pas on les virer quoi !
Et tout de suite c'est intéressant !
Je pense que dès qu'on commence à...
On a hâte de le savoir !
C'était le moment sordide de la soirée !
Peut-être que dès que les mecs commencent à déprimer chez Free ou chez Neuf ils les vire direct quoi !
Ouais bref !
Ouais ils ont peut-être un truc des ressources humaines qui est très très précis là-dedans le logiciel et tout !
A peine le mec vient de se suicider...
Non non il a démissionné il y a 10 secondes !
Ah je suis désolé !
Il avait été viré le jour d'avant !
C'est pas possible !
Ca rentre pas dans les statistiques !
Bon ça n'est point drôle !
Ouais ! Et voilà !
Bon !
Bah ouais suivante !
Ah ça c'est peut-être intéressé lors de ton père qui est un grand fan de ce genre de pratique !
Ah !
Je vois dans ses yeux l'inquiétude !
Le bill bloqué !
Non je parle pas de...
Non je ne parle pas de ça !
J'en ai un à la maison !
Oui c'est vrai !
Je parle d'OCR !
Puisque Google lance un service de reconnaissance d'OCR sur son application en ligne Google Docs !
Ah ah !
Donc je sais que tu passes la moitié de ta vie !
C'est quoi OCR ?
C'est de la reconnaissance d'écriture !
Oh !
Enfin reconnaissance d'écriture, un truc tapé quand même !
C'est pas...
Oui plutôt des documents d'aquilographie !
Voilà exactement !
Ah oui d'accord !
T'as pas besoin normalement de te les retaper en entier !
Ah !
C'est plus ou moins ça !
Si tu testais ça il y a plusieurs années ça marchait quand même moyen !
Bah écoute moi j'ai fait très longtemps que j'ai pas testé mais je crois que justement
lors de ton père a eu l'occasion de tester et que ça marche pas mal maintenant !
Ça marche même très bien !
C'est Omnipage hein !
J'utilise au boulot une vieille version d'Omnipage la version 10, aujourd'hui
elle doit être la version 15 ou 16 j'en sais rien !
Mais même la 10 qui date il y a quelques années fonctionne extrêmement bien !
D'accord !
Et donc sur Google quel est le système ? On upload un PDF qu'est ce qu'on fait ?
Bah je pense que tu upload un PDF oui !
Et puis après ça se calme le document et ça te ressort le Google Docs donc en question !
Putain mais c'est magnifique !
Ils ont dû utiliser la technologie qu'ils utilisent déjà pour Google Books !
Ah oui c'est possible !
Puisque quand tu fais une recherche sur Google Books !
Ils ont racheté tellement de boîtes en même temps que oui mais effectivement il...
Mais le même système sur Google Books est assez efficace !
Puisque tu fais une recherche sur un livre qui a été scanné en image PDF
Il est capable de trouver n'importe quel mot dans le livre !
Alors que c'est un fichier image !
Et qu'est-ce qu'ils vont faire ça avec les ordonnances ?
Ce serait pratique quand même !
Bah écoute je sais pas mais par contre j'offre un service
J'offre un service équivalent donc vous pouvez me contacter
Captain à CaptainWeb.net
Et oui !
Trésente hein !
Non une déconne c'est une blague !
On va passer la suite !
Alors !
Apple rachète Placebase !
Qui sait ce que c'est ?
Bon alors là !
Pourquoi je sais pas !
Placebase !
Ouais !
Alors c'est une boîte qui en fait je sais pas si c'est une boîte de toute façon
Qui a un service équivalent à Google Maps !
Oh !
Donc la géolocalisation !
Les concurrents !
Bah exactement !
Ils se mettent en concurrence les petits malins !
Voilà !
Donc là ça ouvre des perspectives intéressantes !
Ouais !
Puisque Google Maps pour l'instant est largement premier !
Avec l'iPhone qui donc maintenant contient un GPS !
Ouais !
Il y a probablement des choses à faire !
Ouais ! Mais quoi ?
Bah écoute !
On va peut-être en parler d'ailleurs tout à l'heure !
Ah !
La rue de Lorde ton père !
Ah ! La rue de Lorde ton père !
Va faire rebondir là-dessus !
Intéressant !
Voilà ! Donc Google Maps plus GPS !
Pour l'instant c'est Google je crois qu'ils trustent le marché !
Je crois qu'on peut le dire !
On dirait !
Oui !
Donc Apple pourrait éventuellement se lancer sur le marché !
Oh bah ils sont partout !
Apple en ce moment ils sont à fond !
C'est intéressant !
À fond les ballons !
Ouais !
Qu'est-ce qui viendra avec moi à l'ouverture de l'Apple Store ?
Ah ! Je pense que Lorde ton père est d'accord !
Je serai là !
Ouais ! Peut-être moi aussi !
Il va y avoir un monde de folie !
Aux Etats-Unis les mecs ils combent 3 jours avant devant pour avoir leur place !
Ils sont malades !
Attends ! T'as un t-shirt gratuit quand même !
Tu vas avoir des invites peut-être aussi Captain !
Non je ne pense pas malheureusement !
Ce qui serait sympa c'est qu'un auditeur fasse la queue pour nous !
Ah oui !
Exact ! Il nous a dit sa place au dernier moment !
On veut des bonnes places !
Ou alors si quelqu'un qui bosse chez Apple peut éventuellement...
Trois invites !
Ouais !
Quatre !
Manox Rappail a été puni pour nous avoir cassé les couilles pendant le...
Ah quoi ? Non mais attends !
Si je ne fais pas la queue moi je viens il n'y a pas de soucis !
Il y a un buffet gratos en plus !
Si il y a quelqu'un qui nous écoute...
Avec des pommes !
Alors je voulais vous parler de Twitter mais là c'est un peu hardcore !
On va laisser tomber ça !
Je vous parlerai une autre fois !
Hardcore !
Parce que comme personne n'utilise Twitter ici à part moi...
On aime bien le hardcore nous !
Tes auditeurs utilisent Twitter ?
Oui !
On va en parler un peu !
On va parler des trending topics !
Qui sont ?
Alors les trending topics c'est les petits bouts de texte qui sont sur le côté chez Twitter
Qui sont donc les conversations qui sont le plus utilisées en ce moment !
Donc par exemple si il y a un tremblement de terre au bout de la terre...
Parlons de l'Iran !
Parce que l'Iran ça a été le cas !
La révolution en Iran tu avais le topic Iran et donc il était dans les trending topics puisque c'était un des gros sujet !
D'accord !
Une tendance autrement dit !
Une tendance exactement !
La tendance oui !
On clique en dessus on accédait à tous les messages qui parlaient de ceci !
Et de cela !
Voilà !
Et donc la news c'est ?
Alors !
L'info intéressante concernant les trending topics c'est que maintenant ils ont une description !
Alors qu'est-ce que ça veut dire ?
Il y a une description en dessous quoi !
Voilà !
Mais ça veut surtout dire si tu avais que ces trending topics a priori seraient manuellement retouchés !
Ah !
Parce que ça c'est bon ! Je pense pas qu'il y a un ordinateur qui puisse le faire !
Alors c'est très intéressant parce que ça veut dire qu'il y aurait une partie humaine si tu veux !
De ce que tu as !
Des humains !
Des humains dans Twitter !
Des vrais !
Des humains !
Ce qui expliquera entre autres que le fameux topic Cassoulet qu'on a essayé de mettre au top la semaine dernière sur Twitter !
Ouais !
N'a pas fini d'être trending topics puisqu'il y aurait peut-être une équipe qui se chargerait si tu veux quand il y a des grosses conneries comme ça !
De les virer pour garder que les choses et les infos les plus pertinentes !
Une sorte d'éditorial finalement !
C'est dégueulasse !
L'équipe éditoriale !
Voilà exactement !
Mais c'est un truc auquel on ne s'attendait pas sur Twitter !
On avait tous plus ou moins l'idée que ceux qui ne sont pas nombreux et que c'était passé automatiquement !
Cher Captain puisqu'on parle de Twitter !
Oui !
Est-ce que tu peux nous rappeler l'info qu'on a eu je crois la semaine dernière ?
La valeur de Twitter ?
Oui ! Un milliard !
Un milliard !
Un milliard de dollars ou non ?
On en avait pas de choix par exemple !
J'avais dû en parler dans une revue de web c'est pour ça !
En fait quand je parle d'un truc dans une revue de web sur le site j'évite d'en reparler après dans le podcast !
Effectivement ! Donc ça a été valorisé à un milliard puisque un fonds d'investissement a été assez taré pour foutre 100 millions de dollars dedans en échange de 10% !
Il y a quelqu'un qui bouffe une banane à cette table ! Je pense que ça mérite le fouet !
Ouais non il bouffe un cassoulet !
Ah !
Le fouet encore !
Ouh ! Ça fait mal !
Ah je vais vous faire un... On parlait de l'Apple Store tout à l'heure donc qui sera où ? Au Carousel du Louvre ?
Ouais !
Il y a un autre truc qui va arriver au Carousel du Louvre !
Microsoft ?
Non non non un truc de geek ! Je vous le dis avec l'Apple Store ça va être la combo qui...
Atari !
Non non non non c'est pas de l'informatique !
Ah !
Dark Vador ! Non !
Ça se mange !
Oh ! The McDonald's !
Ouais !
C'est cool !
Dans le Carousel du Louvre les mecs !
C'est immonde ! Ils vont faire un McDonald's au Carousel du Louvre !
Ah les mecs ils vont au Musée du Louvre avec leur sac McDo quoi !
Enfin un rêve réalisé ! Regardez la Joconde en mangeant un Big Mac !
Mais je sais pas si les auteurs de crayons arriveront jusqu'à la Joconde !
Oh putain la merde !
En tout cas ça a fait le tour du temps !
Ils vont te fouiller à l'entrée du musée pour voir si t'as pas planqué un McChicken ou des fruits dans ta poche !
Bah le Carousel c'est quand même déjà bien dans le musée si tu veux donc à mon avis...
Ah oui mais...
C'est pas dans le musée vraiment !
Avec le Louvre historique où t'as un bout des anciennes fortifications qu'ils ont retrouvées !
Là tu peux y accéder c'est dans le Carousel quoi !
Donc faut s'attendre à plein de mecs qui sont en train de squatter dessus avec leur sac de McDo !
Putain !
Ça va être tout simplement fantastique !
Ça va être plein de clodos et tout ça va être la teuf !
La question que je me posais c'est qui vont virer pour faire de la place ?
Parce qu'il y a pas des masses de place au Carousel !
Bon je sais pas moi !
Ils vont virer Virgin !
Ils vont peut-être virer la Joconde hein !
Ah ouais c'est vrai !
Ils devraient foutre des McDo au milieu des salles !
Je pense que ça serait fantastique !
C'est des pistandes !
Ou des petites barraques à frites !
Ah et des mecs qui demandent des kebabs ça serait cool ça !
Par exemple pour les kebabs aller à l'art antique !
Non mais c'est bien !
C'est une égyptologie pour...
Mine de rien quand ils pensent ça va inviter la jeunesse à la culture !
Ouais je sais pas s'ils passeront...
C'est pas parce qu'ils vont au McDo dans le Louvre qu'ils vont passer le portillon pour aller de l'autre côté !
Ou alors il faut placer le magasin McDonald's à obligation de traverser la galerie des antiquités !
Ah c'est possible !
Mais moi je pense...
Tout ce que j'espère c'est qu'ils vont foutre le McDo juste à côté de l'Apple Store !
Parce que là je pense qu'Apple ils vont être trop contents d'avoir les odeurs de Royal Cheese toutes les journées avec leur bon matériel !
C'est pour les touristes ces conneries !
Voilà c'est tout !
Bon on passe à la news suivante !
Et c'est la dernière !
On parle encore de Mac !
Puisque selon une étude les Macs seraient réservés attention aux riches !
A l'élite !
Oh !
Ça c'est une nouvelle...
C'est une vraie nouvelle !
C'est bien frais quoi !
Là t'as mis le paquet pour la dernière !
Ouais t'as mis ça !
Allez je vous ai sélectionné quand même des choses exceptionnelles !
Alors attention je vous donne l'info plus précise !
Bon il y avait plein de stats mais je vous en ai réservé juste une !
36% des foyers possédant un Mac auraient plus de 100 000$ par an de revenus !
Oh putain !
Bah t'as un Mac alors non Captain ?
Ah pardon !
Moi j'ai un Mac pourtant mais je n'ai pas 100 000€ de revenus malheureusement !
Parce que peut-être t'as pas le bon modèle de Mac !
Bah j'ai un Mac de 2002 !
Ça doit être pour ça !
Et donc tu as raté là dessus ton occasion d'être riche !
C'est vrai !
Parce que peut-être que les Macs attirent la richesse !
Bon on passe alors ton père !
Parce qu'il est une rubrique super préparée on m'a dit aujourd'hui !
Ah ! Lord ton père attention ça va chier les gars !
J'ai hâte d'entendre ça !
Ouais !
Lord ton père !
Bienvenue sur la rubrique de Lord ton père !
maar
TB
Et
Je t'ai hâte de la chine, non !
turné !
Et
Ah !
Je n'ai pas l'image de porte 3Go !
Je n'ai pas l'image de mer.
Je me remercie de voilà mon papa !
Maudало a perdu le 120afft !
Mais à chaque fois, on me demande le responsable,
mais justement en plus il y a un de nos auditeurs qui est...
Outré
Qui est outré, chi avait dit ça va mieux !
Il y a moins drôle sur les derniers épisodes et tout,
Il avait même laissé le...
Mais tu es la merde !
Je suis désolé de te dess明白ES bikeu !
Je suis pas responsable de ça, il faut le savoir
Le coupable sera sévérément puni
Non, non, il le sera
Ce salaud
Alors, oui, c'est lui, c'est moi
C'est pas MC Katana, mais c'est Lord Tompère
C'est vous, c'est lui, c'est moi
Deux petits sujets avant de commencer mon sujet principal
Qui sera ce soir, je vous l'avais promis depuis de nombreux épisodes
La réalité augmentée
Ah, enfin, quand même
Il y a eu de la recherche derrière
Et il y a eu de la recherche et développement
Le Captain Webb peut en attester
Et samedi dernier, nous avons
Beaucoup travaillé pour vous rapporter
L'expérience, le retour
C'est le moins qu'on puisse dire
Chez Captain Webb, on met les mains
Dans le camp, oui
Avant de parler
De ce sujet principal, deux petites news rapides
Que vous avez certainement dû
Voir, première petite news
Vous vous souvenez de l'affaire Amazon
Avec le Kindle
On en avait parlé dans le premier
Ou le deuxième podcast, le premier peut-être
Je me souviens plus
Peut-être le premier
Pas très grave
Petit résumé ultra rapide
Sur le Kindle d'Amazon, donc le livre électronique
Le roman 1984 était disponible
Exact
Lequel roman traite d'une dictature en Angleterre
Enfin, Océania pour être plus précis
Exact
Ce qui s'est passé avec ce livre
Amazon a eu un problème de droit
Et il a retiré
De la vente sur le Kindle
Et en même temps, il a retiré sur le Kindle
De tous les utilisateurs
Et oui, c'était ça le truc
Qu'il l'avait acheté
Qu'il l'avait acheté, bien entendu
Et certaines personnes, dont un étudiant
Avait fait des notes de travail
Et c'était un lycéen
Alors vous imaginez quand même la gueule du truc
Ça ne devait pas être non plus
Le top
Le top, son rapport
Mais enfin, quand même, il avait bossé
Il avait gardé des notes
Et Amazon, en lui enlevant le livre
Sans lui demander son accord
Avait en même temps effacé
Le...
Avait effacé ses notes et son travail
Je crois qu'on peut dire que c'est le travail
Et ça, c'est pas bien
Ouais, et ça, c'est pas bien
C'est pas sympa
Alors, comme c'était aux Etats-Unis
Évidemment, aux Etats-Unis
Tout se finit par un petit procès
Un procès
Ouais
Le jeune étudiant avait dit
Je vais vous traîner en justice
Salaud
Il l'a fait
Il a eu bien raison
Et à votre avis, que s'est-il passé ?
Ouais, moi je connais la réponse
Donc je vais pas...
Il a gagné son procès
Pas tout à fait
Je dirais qu'il y a eu un arrangement
Je sais pas
Il y a eu un arrangement
Ils ont un petit arrangement
Amazon a rempli son devoir
Et il est...
A sorti
Et après, il a pris des sous-sous
Pour les mettre dans la popoche
Oh, bah il doit être content
Ce jeune homme
Combien ?
C'est la bonne question
Accrochez-vous
Pour un devoir d'étudiant
150 000 dollars
Oh, pétain !
C'est le devoir qui aura le plus rapporté au monde
Franchement
Oh là là
Attends, mais lui c'est...
Il y a quel âge le mec ?
J'ai hâte de le lire, le devoir
Je ne sais pas
C'est le destin qu'il a touché
C'est un lycéen
C'est la main de Dieu
J'espère qu'il aura le bon goût
De le mettre en ligne
En licence créative comme elle
Sur la news
Qui est disponible sur le net
Une petite précision
Ce charmant étudiant
A décidé qu'une fois
Les frais d'avocat réglés
En gros la moitié
Il va verser cet argent
A des oeuvres caritatives
Oh le connard !
Il est malade !
Putain, vraiment
C'est de la bête !
Le mec il gagne l'auto
Et qu'est-ce qu'il fait ?
Il rebalance la clé
Peut-être qu'il était déjà blindé de thunes en même temps
Ah peut-être
Il avait un Kindle
Et puis d'après tes statistiques
Kindle, Apple, tout ça
C'est des gens qui ont 100 000 euros de revenus par
Voilà exactement
C'est le cas
150 000 quoi
Voilà, c'était le...
Je voulais faire une petite mise à jour là-dessus
Deuxième petite news
Très courte
Est-ce que vous avez entendu parler
Du problème de la saturation des réseaux ?
Oui !
Pas vraiment mais de quoi ?
Qu'est-ce que c'est ?
Eh bien vous le savez
Nos charmants opérateurs télécoms sont toujours prêts à faire du pognon
Ouais
Mais pour en tirer les conséquences
Là il n'y a jamais plus personne
C'est vrai, ils sont partis
Petite explication
Avec l'iPhone
Les HTC magiques
Les systèmes sous Android
Les smartphones, etc
Smartphone
Consommation de bande passante
Décuplée
Oui exact
Mais c'est surtout l'iPhone je crois
Surtout l'iPhone
Et sachez que l'iPhone d'Apple consomme 30 fois plus
Qu'un téléphone portable classique
Oh putain
Et une clé 3G
Vous savez par exemple celle qui est proposée par SFR
Oui
On a vu des publicités à la télévision
Elle consomme 450 fois plus de trafic
Qu'un téléphone portable classique
Et lorsque les opérateurs télécoms ont lancé
À la vente ces solutions
L'iPhone, etc
Sans jamais penser que les mecs allaient utiliser ce qu'on allait leur vendre
Non pas du tout
Ils ont absolument pas changé le réseau
Ils ont laissé tel que
Ils se sont dit on va faire ça comme ça
Alors évidemment ça rame
Ça rame
Mais alors le petit souci
C'est que même si ça rame aujourd'hui
Ils ont pas vraiment envie de sortir le chéquier
Ils préfèrent vous laisser crever en bas débit
Pourquoi ?
Parce que l'investissement d'après leur calcul
Va pas rapporter un sou de plus
Peut-être qu'une solution à ça
Ça va être les réseaux Wi-Fi
Puisque l'iPhone par exemple
On peut le connecter sur le réseau Wi-Fi
Peut-être
Donc le WiMAX
Le fameux WiMAX
La légende
Dont tout le monde entend parler
C'est l'arlésienne numérique
Je crois qu'on est pas prêt de le voir
Voilà les deux petites news du jour
Et après on va passer à mon sujet principal
C'est assez intéressant le truc sur l'iPhone
Parce qu'en fait
C'est à dire que les opérateurs ont vendu un truc
Ils n'ont jamais pensé une seule seconde
Sur que t'allais utiliser ce qu'ils te proposaient
Je pense que c'est ça en fait
Quand on te vend un téléphone portable
Tu sais un truc 3G et tout
Géralement
Moi par exemple j'en avais eu un
Il m'avait filé la télé
Donc tu sais t'avais la télé et tout
Franchement j'ai dû regarder le truc 30 secondes
En tout et pour tout
T'en avais rien à foutre
J'avais perdu la moitié de ma vision
Oui c'est à dire qu'ils se sont dit
Voilà des arguments de vente
Et on s'en bat les coups
C'est juste de la communication
Et finalement ils s'utilisent quoi
C'est plus radical que ça
Les clés 3G c'est autre chose
Parce que c'est vraiment faible
Pour se connecter sur un ordinateur
Mais dans le cas de l'iPhone
Si tu veux je pense que l'iPhone
Est relativement bien foutu
Et du coup les gens ont beaucoup plus tendance
A utiliser que sur les anciennes
Sur un Sony Ericsson
Peut-être qu'ils vont travailler
Peut-être qu'ils vont travailler dans l'avenir
Sur la compression des données
Ou sur l'optimisation de la bande-passe
C'est possible
En tout cas ça leur coûtera moins cher
Que de refaire du hardware
Oui peut-être qu'ils vont nous laisser crever aussi
Moi je penche pour cette solution là
Moi aussi je pense
Allez c'est parti pour la réalité augmentée
Ouh
Sujet loin d'être évident
Sujet où il y a énormément de choses à dire
Ouais
Sujet que j'ai en retard
Sujet super en retard
Que j'ai pas énormément préparé
J'aurais voulu travailler beaucoup plus là-dessus
D'abord un petit merci à tous ceux
Qui m'ont envoyé des liens
Via l'intermédiaire du Cap 10 Web
Mais de rien
Donc c'est plutôt cool
Ça m'a bien aidé
Remercions-les
Merci à vous tous
D'ailleurs si quelqu'un
J'ai besoin d'ouvrir un secrétariat
Pour ma rubrique
Si quelqu'un
Quelqu'un est là
Quelqu'un est prêt à faire la secrétaire de l'ordre de ton père
Voilà
Attention
Bref
Accrochez-vous
Alors
La réalité augmentée
Qu'est-ce qu'on travaille ?
Je me tourne vers mes collègues
Alors
Je vais dire
Bah je sais pas
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le réel mais en plus grand
Ouais
C'est le réel mais vachement en plus quoi
Vachement plus mieux
Par exemple
T'as un peu de muscles
Bah dans la réalité augmentée
Bah t'es gros musclé quoi
Genre Conan
Genre gros barbare
Et bien Manox
Manox est effectivement le plus près la définition
Moi j'irais que
Le truc le plus simple pour définir la réalité augmentée
C'est Terminator
Voilà
Terminator
Avec ça
Ah non
Ah si quand t'as la vision du Terminator
Avec les informations qui se rajoutent en superposition
Je ne suis pas d'accord
Ça c'est plutôt ce qu'on appellerait un Ud
Ouf
Ah
Ça va loin là quand même
Oui d'accord je vois ce que tu veux dire
C'est ce qu'on appelle l'affichage tête haute
Oui d'accord
T'es pas dedans Captain
C'est-à-dire que le système informatique que tu utilises
Te balance des informations
Mais il ne modifie pas la réalité que tu vois
Non
Pas du tout
Ce qu'on a actuellement en réalité augmentée non plus
Ça ne modifie pas
Bah
Je dis non
Revenons
Moi je dis si
Non je dis non
Non oui si
Bon revenons
La réalité augmentée qu'est-ce que c'est ?
Sors nous la définition de l'Udipé
C'est quand tu regardes un film de Rocco Sifredi
Sur un vidéoprojecteur de 3 mètres
Ah bah c'est où ?
Pas du tout
Ça c'est la réalité grossie
Eh oui exact
Ça n'est pas tout à fait pareil
La réalité augmentée c'est quand tu regardes ton mini pénis
Le tien
Et que grâce à des lunettes que tu mets devant les yeux
T'as l'impression d'avoir un
Un membre
Une colonne
Un totem
Triché
Bon
Non
Donc voilà
L'ordre de ton père s'égare
Pour cette première approche de la réalité augmentée
Une définition un petit peu imagée
Imagée
Je vous recommande d'aller regarder la définition qui est donnée par Wikipédia
Mais je vais pas vous la lire
Je vais vous faire un résumé
Ok
L'idée de la réalité augmentée c'est de prendre la réalité et de l'augmenter avec des données informatiques
Mais c'est à dire de la modifier
Par différence avec un Ud
C'est à dire de la modifier pour faire apparaître des choses qui n'y existent pas naturellement
Putain mais c'est excellent ça
Oui
Genre par exemple
Le principe du Ud
Ud
Comment tu prononces ça ?
H-U-D
Ouais
Je trouve que c'est un peu le même principe
Non
Parce qu'on modifie pas la réalité
On affiche des informations
Bah oui
Dont on a besoin
Par exemple dans un avion de chasse
Le Ud va t'afficher des petites cibles autour de l'avion ennemi
Il va t'afficher l'altitude etc
Mais il va t'afficher des données qui sont générées par la machine
Et qui sont réelles
Mais ça ne modifie pas la réalité
Ouais ça ne rajoute pas en fait
Ça ne t'ajoute pas un avion de chasse fictif devant toi par exemple
Ouais oui d'accord
Ou par exemple si tu fais du 150 kmh
L'arrêt augmenté tu feras du 300, 400, 500 kmh quoi
Je crois qu'on s'éloigne du sujet
On s'éloigne du sujet
Donc l'idée de la réalité augmentée c'est d'augmenter la réalité
Avec des données qui sont générées par un ordinateur
Ça peut être soit des éléments 2D soit des éléments 3D
D'accord
Voilà le principe de la réalité augmentée
Exemple
Qu'est-ce qu'on peut faire avec la réalité augmentée
Par exemple tout à l'heure sur le chat
Un de nos auditeurs m'a envoyé une vidéo
Où on voit une personne qui utilise un HTC Magique je ne suis pas sûr
Il est à New York
Il regarde l'endroit où autrefois étaient les Twin Sisters
Et le téléphone rajoutait les Twin Sisters au bon endroit
C'est un exemple de réalité augmentée
Twin Towers
Oui les Twin
Twin Sisters doit être le film que tu as maté hier soir
Décidément c'est difficile
Oui donc les Twin Towers elles sont là
Mais je reviendrai tout à l'heure avec des exemples beaucoup plus concrets de réalité augmentée
D'abord comment ça fonctionne la réalité augmentée ?
Il y a l'entrée, le traitement et la sortie
Et après on a...
Comme pour les Twin Sisters
C'est très difficile de travailler ici
Vous préparez votre sujet, vous vous renseignez
Et le mec vous balance des références de films de boules
C'est assez difficile
Vas-y vas-y Lord, tu t'égares
Une entrée, un traitement et une sortie
Ça c'est pour continuer la théorie
Après on ira vraiment dans la pratique
Pour que la réalité augmentée fonctionne
Il faut d'abord capter la réalité
Exact
Logique
Une webcam
Vous aimez cette logique implacable
Une caméra
Très souvent c'est donc une caméra
L'écran qui est derrière
Non non mais il parle de la capture
Ça c'est la sortie
Laissez-le expliquer qu'on est mieux
L'entrée, une caméra, un honneuil
Une caméra
Alors il peut y avoir soit un seul périphérique de capture
Soit il peut y en avoir plusieurs combinés
Donc le plus classique, la caméra
Ça peut être aussi un système GPS qui permet de se positionner
Vous savez ce que c'est que le système GPS
Mais qui permet au logiciel qui va travailler derrière
De savoir précisément où vous êtes
Et de combiner éventuellement en complétant avec la caméra
Aussi donc dans les iPhones
Il y a le système de l'accéléromètre
Donc qui permet de détecter les changements
Mais comment est-ce qu'il repère
Je peux comprendre comment
Justement l'iPhone
On en parlera tout à l'heure
Comment il repère la direction dans laquelle il est orienté
Parce que le GPS, l'endroit, oui
Alors j'ai un léger tout
Mais je pense qu'il y a un système gyroscopique
Oui logiquement
Je vois pas comment
Ou une boussole
C'est plutôt une boussole qu'il faut
Oui
Ou une boussole
Mais la boussole va pas te donner l'inclinaison
Bah voilà oui c'est ça
Il y a toute
Je suis pas spécialiste de la
N'ayant pas d'iPhone en plus
Si quelqu'un sur le chat le sait
C'est ça qui est extraordinaire chez CaptéWeb
C'est qu'on parle de tout un tas de trucs
Mais
J'ai pas d'iPhone
En même temps si quelqu'un veut m'en filer
Je veux bien tester
Par contre t'es Twin Sisters dans les autres
Sur le chat on me dit que c'est un gyroscope
Ah voilà c'est ça
Également d'autres systèmes ça peut être aussi un micro
Pour analyser le son
Le système va capter tout un tas de stimuli finalement
Ça peut être aussi des gants de type glove
Alors je ne veux aucune
Je ne veux aucune
Je ne veux aucune remarque de mauvais goût
C'est pas notre genre
Et aussi souvent
Et ça c'est le plus indispensable
On n'y pense pas
Il faut aussi une base de données derrière
Puisque tout
Tout ce qui va être capté
Non une base de données
Parce que le système informatique il va
C'est le système
C'est les algorithmes de traitement
Mais la base de données
Elle c'est les informations
Qui vont pouvoir être combinées
Avec l'image que l'on voit
D'accord
Mais alors lors de ton père
Je sais qu'on peut voir des vidéos
Tous ces trucs là sur internet
Il suffit d'aller sur Youtube
Par exemple tu tapes
Réalité augmentée
On va y venir
D'accord
Bon le traitement
Le traitement
Là c'est un système logiciel
C'est
Alors pour moi c'est un petit peu difficile
D'en parler
Parce que je ne suis pas
Je ne suis pas programmeur
Et je ne suis pas spécialiste
De ce type de logiciel là
Donc là
Ça fera l'objet d'un prochain numéro
Mais ce qui est surtout important
C'est de se rendre compte
La capacité de calcul
Qui est nécessaire pour ça
Parce que
Ça doit être en temps réel
Parce que ces systèmes
De réalité augmentée
N'ont d'intérêt
Que si c'est en temps réel
Parce que derrière
Of course
Et souvent
Les captures vidéo
Sont en 36 images secondes
Minimum
Et donc il faut que
Le système logiciel
Soit capable
Non seulement de lire
Les 30 images par secondes
Mais aussi d'analyser
Chacune des frames
Pour détecter des formes
Pour le combi
25 images secondes
Le minimum
Enfin 24 images secondes
Pour la pile sur le cinéma
Oui mais en matière de rate augmentée
C'est plutôt du 30 images secondes
Est-ce que tu parles d'un appareil en particulier
Ou généralement ?
Pardon ?
Tu parles d'un appareil en particulier ?
Non généralement
C'est ce que j'ai pu constater
C'est plutôt du 30 images par secondes
Qui sont nécessaires pour ça
Les normes américaines
Qui sont exactement
A 29,97 images secondes
Voilà
Vous avez l'explication
Des 30 images secondes
Donc il faut
L'indispensable
Il faut que ce soit en temps réel
Et qu'il n'y ait aucun décalage
C'est à dire que
L'utilisateur ne sente aucun
Aucun décalage dans la perception
Sinon le système n'a plus aucun intérêt
Ah bah oui c'est sûr
Comme pour les Twin Sisters
Exactement
Décidément
Et enfin la sortie
Ah
Alors la sortie
Quel type de périphérique ?
Un écran
Alors aujourd'hui
Des écrans d'ordinateur
L'iPhone
Enfin tous les smartphones
Les lunettes virtuables
Ça peut être aussi
Les lunettes virtuelles
Celles qu'on
Ça existe encore ce genre de truc
En production
Oui ça existe encore
Notamment au Futuroscope
On va en parler tout à l'heure
C'est utilisé pour leur attraction
Une sortie holographique
Ça peut être aussi un vidéoprojecteur
Ça est sûr
Alors les solutions de l'avenir
Qui sont pas encore en place
Mais qui vont bientôt arriver
C'est le greffon directement
Sur le nerf optique
Oh putain
Ah ça je veux ça
Ou la prise data jack
Unic data
Sur le cerveau
Ça je veux aussi
Si vous voulez un petit exemple
Il y a quelqu'un qui s'est amusé
A faire une vidéo
Dans ce style là
Il s'est plugé
Un jack sur le cerveau
Vous allez sur Dailymotion
Et vous recherchez
Life 2.0
Il y a une vidéo
Assez rigolote
Où on voit un type
Qui se lève chez lui
Qui doit aller à son boulot
Et qui se fait grosso modo
Insulter par la puce
Qu'il a dans la tête
En lui expliquant
Qu'il doit aller par là
Pour aller bosser
Et non pas par là
Pour aller finir
Ah oui
C'est bien ça
Ça c'est l'avenir
C'est l'avenir
Alors les systèmes logiciels
Très rapidement
Qu'est-ce qui fait tourner
Quelles sont les sociétés
Les logiciels
Qui tournent aujourd'hui
Pour gérer la réalité augmentée
Quel donc ?
Il y en a deux
Qui sont relativement connus
Mais il y en a beaucoup d'autres
Le premier
C'est un système
Qui s'appelle
AR Toolkit
AR comme Augmented Reality Toolkit
Et c'est un SDK
Qui a priori
A l'époque était libre
C'est à dire que vous pouvez
Prendre les librairies
Les utiliser
Les modifier
Et faire votre propre système
C'est en quoi ?
En Java ?
Non ?
Je ne veux pas te dire une ânerie
Allez sur le site
Vous le trouvez facilement
Vous cherchez AR Toolkit
Et vous aurez toutes les infos
Si vous êtes un programmeur
Au boulot
Autre société
On me dit que le plugin de la tête
C'est bien
Mais il faut éviter Windows
Ah oui
Il faut éviter
C'est dangereux
C'est très dangereux
Des cramples de la mort devant les yeux
D'ailleurs dans la vidéo
Live 2.0
A la fin ça plante
Ah bah oui
Évidemment c'est la fin nécessaire
Oui
Autre société
Alors une société française
Ah encore ?
La France
Le pays des fromages et de l'informatique
Oui
C'est marrant à chaque fois
On a l'impression qu'on avance plein de trucs
Mais au final il n'y a jamais rien
Bah oui
Bah il y a une boîte qui s'appelle Total Immersion
Vous pouvez chercher sur Google
Là on est immergé
Qui est immergé
Mais en tout cas qui a sorti un plugin Flash
Qui est très souvent utilisé dans toutes les démos
Qu'on voit sur le net
Qui a notamment aidé le Futuroscope
A créer son animation avec les dinosaures
Ouais
Donc ils ont pas mal la cote en ce moment
Comment ça s'appelle déjà tu m'as dit ?
Total Immersion
Ça c'est plutôt Total Submersion
Ouais
Ah oui c'est pas bon
Ça finit en ion
Je laisse ça pour l'invité
De tout à l'heure
Voilà ça c'était un petit peu de théorie
J'espère que ça ne fut pas trop ennuyeux
Non c'était intéressant
Et maintenant nous passons à la pratique
Ah
Un petit single pour la pratique
Allez vas-y
La pratique de l'art de ton père
Il n'y aura pas
De truc graveleux dans cette partie
Je vous prie
On va trouver un lien
T'inquiète pas
On est doué
Alors à quoi ça peut servir ?
Ah si moi je pense à un truc qu'on a fait samedi
Qui
Oui
On verra ça après
Nous en parlerons
Nous n'en parlerons pas
Quelques applications
Alors qu'est-ce qu'on peut faire avec ce truc là ?
J'en sais rien
Quelques applications classiques
La pub
Ah oui
Comme dans
On va vous balancer de la pub
Là vous regarderez en l'air
Minority Report
Oui exactement
Dans le film Minority Report
Oui mais là c'était des holographes
Dans la scène à laquelle tu fais référence
N'est-ce pas ?
Où
Il scanne l'œil
Tom Cruise
Il y a des machines qui scannent l'œil
Cruise
Ou cruisent
Ce type
Tom Cruise passe devant des machines
Un moment d'ailleurs il a pris les œils
Les œils
Il s'est implanté les yeux d'un japonais
C'est vrai
Il a changé d'identité
Il s'est dit allez hop
Et en réalité les
Les pubs apparaissent en japonais
Scannent l'œil
Et identifient la personne
Identifient la personne
Et progènent des holographes
Donc ça n'est pas de la réalité augmentée
Ah oui c'est différent
Absolument
Bonne remarque lors de ton père
Donc cher Captain
Référence 0
Putain
Oh
C'est sûr
C'est mauvais quoi
Je préparais plus le sujet
Faut pas me chercher sur les films de SF
Non
Alors un premier
Faut pas me chercher sur les films d'horreur
Attention je vous préviens
Et faut pas chercher sur les films de boules
Je te le devais celle là
Alors quelques applications pratiques
Très pratiques
Imaginez vous achetez un appartement
Ouais j'achète
Vous mettez vos lunettes magiques
Je les ai mises
Vous mettez des petits gants magiques
Je mets mes gants
Et là vous meublez l'appartement en virtuel
Pour vous demander comment vous allez le meubler
Je vais mettre ma chaise là
Vous posez un meuble ici
Oui
Une table là
Une table ici
Vous repeignez les murs
Je vais mettre ma femme dans le coin là
Une fois que
J'en reparlerai à l'asile
J'ai mis
J'ai mis mon bunker ici
Ça va être sympa
Avec cette serrure électronique
Ouais c'est intéressant ça
Ça c'est bien ça
Dans le même genre
En parlant de femme
Tu peux mettre tes petites lunettes
Regarde ta femme
Et tu vois quelle chirurgie
Tu vas lui payer pour ça
40 ans
Bah oui
Il y a quelqu'un qui m'a mis en ligne
Le lien que je connais par coeur
Du Sex Toys USB
C'est le fameux
J'avais fait un article là dessus
Bah écoutez
Allez le voir ce lien
Allez le voir
C'est sur
C'est lié
C'est de la réalité augmentée
Je ne sais pas
C'est Dark Toño
Là je manque de référence à ce sujet
Autre application professionnelle
Lorsque Airbus a voulu vérifier
Et que son A380
Passait dans tous les aéroports
Ils ont utilisé un système
De réalité augmentée
Mais alors ton père
Quand tu parles de réalité
Comme ça
Augmentée comme ça
Ça me fait penser
Il y a 15 ans en arrière
À ce qu'on appelait
À l'époque
La réalité virtuelle
Tu peux l'idée justement
De pouvoir simuler des choses
Comme ça
Avant de pouvoir les appliquer
Moi à mon avis
La réalité virtuelle
C'est différent
Parce que c'est pas lié
A la réalité
Tu étais dans un monde
Qui était totalement virtuel
C'est vrai
Exemple le film Le cobaye
Oui mais ceci dit
Il y avait aussi des applications pratiques
Qui étaient faites
Pour simuler l'environnement
Dans lequel tu pourrais te trouver
Oui mais c'est pas
Ce n'est pas la réalité
Qui est prise
Et qui est augmentée
Parce que la réalité augmentée
C'est au lieu de voir
C'est ta sale tête
Je vois quelque chose de beau
Je vois pas l'intérêt
Du coup d'Airbus là en fait
Ça leur permettait de vérifier
Que l'avion passait partout
Et parce qu'ils ont pas un mètre
Ils peuvent pas vérifier
Ils demandent à vos aéroports
Si tu veux
La dimension d'entrée
Et ils regardent
D'une aile à l'autre
C'était plus grand
Parce que mais
Il n'y a aucun intérêt
Là tu rentres dans un autre débat
C'est pourquoi faire simple
Quand on peut faire compliqué
Et d'ailleurs
Pour reprendre ce que tu disais tout à l'heure
Ça n'a rien à voir
Avec la réalité augmentée
Parce qu'ils n'ont pas du tout
Augmenté la taille de porte d'entrée
Des aéroports
C'est la pure réalité
C'est un pure calcul
3D
La réalité qu'on peut faire
Avec n'importe quel programme
C'était plus facile peut-être
De simuler la présence réelle
De l'avion
Mais tu simules
Tu ne fais pas de réalité augmentée
Dans ce cas là
Et si
Puisqu'ils étaient sur place
Et avec des systèmes de lunettes
Ils voyaient l'avion
Alors qu'il n'était pas là
Et ils pouvaient voir
S'ils pouvaient le mettre ici
Amener des rampes
Pour débarquer les passagers
Je pense savoir pourquoi
Premièrement
Est-ce que c'était plus facile
Que de sortir le mètre
Sur une aussi grosse distance
Et peut-être deuxièmement
Est-ce qu'il y avait des avions
A ce moment là
Qui passaient au même moment
Et oui
Bonne remarque
Et finalement
Je pense que les aéroports
Ont les dimensions
Dans un gros cahier
Qui doit faire 1000 pages
Mais ils ont les dimensions
D'entrée
Et je pense que les mecs
Qui ont construit Airbus
Ont aussi les dimensions
D'une à l'autre
Ils savent pas
Ils sont pas
Un tableur Excel
De mettre les dimensions
Dans un vieux tableau
Et c'était marrant
Oui ou non
Quand il s'agit de faire voler
Un bordel pari
Ils en sont pas
Un mètre
Entre ton mètre
Et ton tableau Excel
Et Marie-Aleïté augmenté
Moi je vends du rêve
Mon bon monsieur
Et lui
Un ordinateur
C'est pas sur un cahier
Qui fait 50 000 pages
Ouais
Donc oui
Acceptons l'histoire d'Airbus
Autre exemple
D'applications
De réalité augmentée
Il y en a énormément
C'est la déferlante
En ce moment
Sur les smartphones
Ouais
Alors le capitaine
M'a dit tout à l'heure
Avant de commencer l'émission
Je veux absolument
Parler de l'iPhone
Je connais ça par cœur
Non c'est totalement faux
J'ai dit ça samedi
J'ai dit ouais
Peut-être que je pourrais
Te parler de l'iPhone
Puis en fait
J'ai oublié entre temps
Alors parle-nous un petit peu
De ce qui existe
Et de ce que tu as pu voir
Sur l'iPhone
Ecoute
Je n'ai rien pu voir
Parce que je n'ai pas d'iPhone
Par contre j'ai pu voir
Une vidéo
D'un logiciel
Qui a de la RATP
Je ne sais pas si c'est un truc officiel
Ou si ça a été créé
Par d'autres mecs
Qui utilise donc
Quoi ?
Il a dit
Il crache le morceau
Ouais ouais quoi quoi quoi
Qui utilise donc
Les applications du 3GS
Donc le dernier
Le dernier
Comment tu appelles ça ?
Le dernier iPhone
Voilà
The last one
The fucking last one
Avec l'OS 3 points
Voilà la dernière mise à jour
De l'OS
Donc la 3 points
Qui rajoute des fonctions
De réalité augmentée
Alors donc
Je vous explique le truc
Vous vous trouvez un endroit
Vous sortez votre iPhone
Vous le mettez devant vous
A Paris de préférence
Oui à Paris plutôt
Parce que la RATP
Ne fait pas encore
Pour le nier
Vous le mettez devant vous
Vous allez filmer
Votre paysage
Je vois
Et en surimpression
Par dessus
La vidéo
On te met des bus
On te met
Les stations de métro
Mais aussi
On peut te mettre
Les commerces
Donc par exemple
Le McDo
Le plus proche
Ah c'est pratique ça
Et surtout
Avec ça
Si tu veux
Tu peux te diriger
Non mais il n'y a aucun intérêt
Ah si il y a intérêt
Tu veux
Si tu te projettes
Non mais attends
Si tu filmes avec ton iPhone
Dans la rue
Si tu veux
Pour montrer le McDo
Non parce que
C'est à dire que tu vois le McDo
Non non non
Il peut être caché derrière une rue
Le McDo peut être 3 rues plus loin
Voilà c'est ça
Et tu ne le vois pas dans ce cas là
Sur ton iPhone
Non parce que tu vois un logo
Tu vois un logo
Qui rend la direction
Voilà
Et c'est indiqué la direction
C'est pas une réalité augmentée
Mais si
Non mais non
C'est une map
Ça me appelle une carte routière
C'est que le début
Ah oui c'est que le début de toute façon
C'est parce qu'on met un logo
Sur une vidéo
Que c'est une réalité augmentée quand même
En tout cas c'est officiellement
Labellé réalité augmentée
Par Apple
Voilà parce que l'idée
C'est que
Et Apple a toujours raison
Mais tu m'as expliqué
CaptainWeb
Ça me dit qu'en réalité
C'est bien
Quelque chose qui est développé
Par la RATP
Puisqu'ils avaient grillé Apple
Oui alors apparemment
Apple avait demandé
A tout le monde
D'attendre je sais plus quoi
Pour commencer à sortir
Des applications
Qui utilisaient
Ces fonctions là
Puisqu'ils voulaient
Garder la primeur
Pour je sais plus quoi
Et apparemment
Cette application là
Est sortie avant
Donc grillons
La plus vitesse à Apple
Si j'ai bien lu
Ce qu'on me dise
Bien fait
Voilà
Sors nous
Autre application
Sur iPhone
Que tu as dû voir
CaptainWeb
C'est Cyclopedia
Et non
C'est pas le cas
Non tu l'as pas vu
Alors ça fonctionne
A nouveau sur l'iPhone 3GS
Avec la version 3.1
De l'OS
Et c'est
Ça utilise Wikipédia
Et en fonction
De l'endroit où tu te trouves
Et de ce que tu regardes
Ça te sort les informations
Sur les infos
De la Wikipédia
En réalité augmentée
Ah ça c'est super
C'est intéressant
Alors il y a une petite condition
C'est que la chose
Qui est regardée
Avec l'iPhone
Est géotaguée
Il faut qu'il y ait une fiche
Qui ait été créée
Pour que l'iPhone
Puisse détecter le bâtiment
Qu'on regarde
Et qu'elle appelle
La Wikipédia
Etc
Voilà
On va passer
Cette fois-ci
Plus au système Android
Alors là
J'ai pas du tout suivi
Je sais que Sugi
Nous a envoyé
Les Androïdes
Mais j'ai pas eu
Voilà donc
Il nous a gentiment envoyé
Quelques infos
Donc il y a un navigateur
Qui s'appelle Layar
L-A-Y-A-R
Layar
Vous pouvez d'ailleurs
Aller voir le site web
De la société
Qui fait ça
C'est layar.com
Et c'est un navigateur
Donc pour les systèmes
Sur Android
C'est à dire le HTC Magique
Par exemple
Le T-Mobile G1
Samsung Galaxy
Etc
Et l'idée
C'est que c'est un navigateur
Mais qui fonctionne
Avec des layers
C'est à dire
Qu'il y a plusieurs strates
De réalité augmentée
Une vidéo
Pour rester à Paris
Et pour aller dans le milieu
De l'immobilier
Il y avait un agent immobilier
Donc il y avait un HTC Magique
Qui était devant un immeuble
Et hop
Il mettait son petit
Son petit HTC Magique
Et pouf
Le truc connaissait l'immeuble
Et il lui disait
Voilà
Ça ça vaut tant
Et c'est à vendre
Est-ce qu'il y a besoin
De trucs de réalité augmentée
Pour ça quoi
Ah pour vendre de l'immobilier
Oui
Et oui monsieur
C'est du tag ça
Et oui mon bon monsieur
Alors il y a d'autres
Il y a d'autres couches
Il y avait une autre application
Toujours avec ce même
Avec ce même navigateur
L'IAR
Qui était assez sympa
La personne regardait donc
A nouveau
Un immeuble
Alors c'est vrai
Que c'est pas tellement
Réalité augmentée quelque part
Regardait un immeuble
Et le logiciel
Donc reconnaissait l'immeuble
Et affichait les informations
Par dessus
En indiquant l'adresse
Et surtout
Les différents numéros
De téléphone disponibles
Dans l'immeuble
En fonction des étages
Et tu pouvais appuyer dessus
Et pouf
Ça te croit
C'est très bon
Est-ce que le calque
Avec le numéro de téléphone
Correspondait vraiment
A l'image sur le
Alors l'écran
L'écran est pas très grand
Et si tu pointes ça
Sur l'Elysée
T'as tous les numéros
De téléphone de l'Elysée
Voilà Carla
Ah
Tu cliques
Et elle chante
C'est assez intéressant
Ce dont tu parles
Avec l'histoire de calque
Parce que moi
Ça me fait bien penser à ça
La réalité augmentée
C'est l'idée un peu
D'une vision un peu
En transparence
Quand même
C'est à dire que
Les choses qui sont cachées
On les voit
Grâce à la réalité augmentée
De une certaine manière
Par exemple on va voir le McDo
Qui est derrière
La rue au fond
Etc
On en est pas encore là
Parce que techniquement
On va pas le faire
Mais l'idée de base
J'ai l'impression
Qu'elle est là quand même
Ah mais
Oui oui
Mais ça ouvre un horizon
Et beaucoup de potentialité
Ouais je l'imagine bien
Autre exemple
Toujours sur les
Sur Android
Alors ça c'était
C'était un petit peu
J'ai trouvé ça un peu ridicule
C'est un
C'est une application
Qui est en cours de développement
Qui n'est pas sortie
Qui s'appelle
Wittitude Drive
Tiret AR
Comme Augmented Reality
Navigation
Ils se retrouvent un nom simple
Alors ils se retrouvent un nom simple
Mais le truc est assez flippant
Finalement
En termes de sécurité routière
Parce que vous l'avez compris
C'est une sorte de Tom Tom
Mais en réalité augmentée
Comme Tom et Nana
Voilà
Mais le logiciel
Qu'ils ont développé
Tourne sur un Android
C'est à dire que le mec
Conduit à l'éma sur son volant
Et tient en même temps
Ouh
L'Android
Et le truc lui dit
Faut tourner à gauche
Faut tourner à droite
Ah bah c'est génial
Il a deux paires de bras
Je sais pas
Bah ça marche pour Shiva par exemple
Alors peut-être que c'est quelque chose
Qui à terme sera projeté
Sur le pare-brise
Je ne sais pas
Ce sera mieux
Mais j'ai trouvé le truc
Relativement dangereux
Les mecs de la seconde
Des seules de la routière
On lui apprécie
Oui c'est clair
On peut voir une vidéo d'ailleurs
Sur Youtube
Ah oui oui
Vous allez voir sur Youtube
Vous cherchez à Wikitude
Drive
Voilà
Etc
Vous allez voir
C'est assez sympa
Vous verrez le truc
C'est assez amusant
Côté jeu
Alors je sais pas
Je sais pas si Captain Web
Tu as vu des choses
Non j'avais vu
Il y avait des applications
De promo
Sur je sais plus quoi
Qui permettaient
Surtout les trucs de voiture
Pour peut-être prendre
Les bagnois
Et éventuellement
De la diriger
Sur une sorte de circuit
J'avais même vu un truc
Qui prenait en compte
Le relief
Donc tu avais la caméra
Qui filmait ton bureau devant toi
Tu mettais une feuille
Ou un morceau de bois
Et la voiture passait par dessus
Alors Citroën a lancé
Un jeu un peu comme ça
Ouais
Vous pouvez le voir facilement
Trouver facilement sur net
C'est relativement ridicule
Vous tenez dans les mains
Un bout de papier
Sur lequel est dessiné un volant
Vous êtes devant votre ordinateur
Avec la caméra
Oui oui j'ai vu
Exact
Et vous conduisez une voiture
Sur un jeu style Outrun
Mais en beaucoup plus moche
Et c'est dire
Et voilà
Mais c'était vraiment ridicule
Ouais
Autre
Alors deux jeux amusants
Il y a un premier jeu
Qui sort sur Nintendo DS
Ca s'appelle Ghostwire DSi
Waouh
Alors vous pouvez voir
Facilement le teaser
Sur le net
Et l'idée du jeu
Est assez étrange
C'est assez japonais
Of course
Et c'est
Donc on voit une jeune femme
Qui tient une Nintendo DS
Donc une DSi pardon
Et qui a une caméra
Intégrée dedans
Donc on voit sur le petit écran
Donc l'écran du haut
Puisqu'il y a l'écran du bas
Qui sert pour
Comme interface
Ouais c'est le connerie
Et on voit le
On voit donc
La réalité
Par exemple on est dans son appartement
On bouge dans son appartement
Et le logiciel rajoute des fantômes
Vous trouvez des fantômes
Vous pouvez changer des objets avec eux
Des fantômes
Vous pouvez changer des objets avec les fantômes
Voilà
C'est assez étrange comme jeu
Mais après il faut l'essayer
C'est comme tout
C'est peut-être rigolo
Et autre jeu
Mais que tu as vu Captain Web
C'est un jeu avec des zombies
C'est Nvidia
Nvidia qui a lancé
Oui mais ça c'est
Attends
J'avais vu un truc comme ça
C'est le Nvidia Mobile Graphics
Et dessus
Donc on voit le type qui joue
Il regarde une table
Donc avec son
Oui oui
Je te laisse le décrire
Je m'en souviens plus très bien
Merci Captain
Merci Captain Web
Donc il filme
Et ça crée sur la table
Des bâtiments en 3D
Qui n'existent pas bien sûr
Et à l'intérieur
Dans les petites rues
Entre les bâtiments
Il y a des zombies
Et avec son iPhone
Avec son Nvidia pardon
On tue les saloperies
Saloperies
Alors quand on voit le gars
Jouer au jeu
Avec son instrument Nvidia
C'est un petit peu ridicule
Ouais c'est pas sûr
Que tes gameplay
Soit ce qu'il se fasse de mieux
Donc c'est de la merde
C'est pour ça
Qu'il faut absolument
Que les systèmes
Finalement d'interface
Ça s'améliore de plus en plus
Il serait peut-être temps
Quand même là
Par exemple des lunettes
Des lunettes
Des lentilles de contact
Mais tu vois c'est ça
Les lentilles de contact
Ça fait vraiment penser
Un peu à la base
Quand même un peu
De la réalité virtuelle
Exactement
Mais il y a un jeu
Sur la réalité augmentée
Je ne sais plus
Sur quelle console
Là où tu te filmes
En fait dans ton appart
Et qui font apparaître
Une petite bestiole
Que tu carrières
Highbet
On en a parlé
La semaine prochaine
Ça c'est de la réalité augmentée
Vraiment
Oui tout à fait
Ah oui ça ouais
C'est clairement de la réalité augmentée
On en parle aussi sur le chat
Le projet natal de Microsoft
C'est également de la réalité augmentée
Oui tout à fait
C'est sympa
Comme on en a beaucoup parlé
Au cours des précédents
C'est de la réalité augmentée
Parce qu'en même temps
Il ne fait que filmer
Ipad c'est clair
Non non
Ipad oui
Mais je te parle de natal
Parce que les
Moi les démonstrations que j'ai vues
C'était surtout
Il repère tes mouvements
Il t'intégrait dans le jeu
Mais c'était plus
Une nouvelle façon de récupérer
Voilà c'était une sorte
D'alternative
Si tu veux
A la Wiimote
Ou à la manette
Plus que de la réalité augmentée
C'est un petit peu moins
De la réalité augmentée
Mais ça devrait pouvoir le faire aussi
On va passer maintenant
Aux travaux purement pratiques
Où on sort les femmes ?
Non
Il n'y en a pas
Travaux pratiques
Ça s'est passé samedi
Samedi après midi
C'est pas vrai
Il y avait deux acteurs
Le Captain Web et moi même
Alors là on a sorti
On a sorti le matos
Le matériel
Deux acteurs
Qui ont sorti le matos
Oh s'il te plaît
Dans la cave
Préparez-vous les enfants
Il va vous falloir
Alors le matériel nécessaire
Une caméra d'EV
On a
Un câble Firewire
Qui marche
On n'a pas
Ah zut
J'ai réussi grâce à un Stabilo Boss
A recréer
A stopper le faux contact
Mais ça n'a pas duré longtemps
Évidemment ça marche là
Pour le live
Il vous faut un PC
On en a aussi
On a ça
On en a beaucoup
Une paire de ciseaux
On l'a des fois
On en avait une
On en avait une samedi
De la colle
Ouais
Dans ça on n'avait pas
Ah si
On a été celle de Manox
Bah oui ma colle
Elle est bien
Ouais
Colustique
Désolé mec de t'avoir vidé ta bombe
Quoi ?
Vous vous foutez de bois ou quoi ?
Ça coûte 10 euros une merde comme ça quoi ?
Désolé
Mais c'était pour le podcast
Tu demanderas à la compta de te rembourser ?
Mais le service juridique s'y opposera peut-être
De la colle donc
Une imprimante
Du papier
Et beaucoup de patience
Oui
Pourquoi beaucoup de patience ?
Parce que ça marche pas du premier coup
Ça marche pas du premier coup
Est-ce que vous vous souvenez tous
De la multi-touch table
Avec un carton
Oui !
Avec le chinois japonais
Tout le bazar là
Oui !
Et voilà c'est à peu près le même principe
Donc qu'est-ce qu'on a fait ?
On a transformé
La caméra
Et le PC
Pour enregistrer l'image
Avec le ciseau
La colle
Le papier
L'imprimante
On a découpé
Des petites formes
Donc des carrés noirs
À l'intérieur desquels
Se trouve un motif
Vous vous amusez bien
Mais qui est très gros
Le motif est très gros
Ah ouais
Très gros
Il fait je crois
15 cm par 15
Ah ouais
Pour leur tempère c'est beaucoup
Il fait c'est ça à peu près
D'ailleurs exemple
Oui c'est pas énorme non plus
Exemple
Ah bah tiens donne
J'ai filmé pour nos amis
Voilà
Ah ouais
Et alors ce symbole
Ce type de symbole
Donc est repéré
Par un logiciel
Qu'on installe sur le PC
Et en sortie vidéo
C'est-à-dire sur l'écran
Et bien le logiciel
Va rajouter à l'endroit
Où il y a le petit papier
Va rajouter un objet 3D
Oh putain
Et donc on fait de la réalité
Alors c'est un petit peu du bricolage
Est-ce que ça a marché ?
Et ça a marché
Ça marche
C'est assez étonnant
Quand tu le vois fonctionner
Pour la première fois
Et quand tu le vois fonctionner
C'est assez étonnant
Mais c'est excellent
Je vous ferai une démo les gars
Alors avec notre cher Captain Web
Qu'est-ce qu'on a essayé ?
Donc on a essayé le logiciel
Du Futuroscope
Ouais c'est le premier truc
Qu'on a essayé
Vous cherchez Futuroscope
Le monde merveilleux des animaux
Je crois que c'est ça
Des animaux
Vous ne vous trompez pas
Le monde merveilleux des animaux
Avec leur tempère
Et Captain Web dans la cave
Voilà
Et qu'est-ce qui se passe ?
Eh bien on filmait la table
Et sur la table
On a fait apparaître un dinosaure
Qui n'était pas là
Oh putain de merde !
Avec les odeurs de colle
Je ne suis pas sûr
Une question quand même
Est-ce que sur
Ce que vous voyez sur l'écran
Est-ce que vraiment
Le dinosaure
Il était cohérent
Concrêt
Enfin est-ce que ça donnait bien ?
Il était très cohérent
Il était pixelisé
Mais très cohérent
Relativement quand même
Ouais relativement
Mais tu n'avais pas un effet
Du père réalisme
Aussi puissant que ça
C'est de la 3D
Et ce qu'il faut voir
C'est que c'est du temps réel
Avec tout le logiciel
Qui est au vert
Et on n'avait pas
Une grosse machine
Ouais ouais d'accord
Mais c'était quand même
Assez impressionnant
Et on a même pu
A faire apparaître
Deux dinosaures
Et au moment
Donc on a poussé
Vous avez fait un combat
De dinosaures ?
Exactement
Et ça a marché
C'est assez impressionnant
Qui c'est qui a gagné ?
Alors voir deux dinosaures
Combattre
Devant la tête
De Captain Web
Alors là c'est du lourd
Attention
Ça valait le coup de ta
Il s'est fait boxé
Par des dinosaures virtuels
Alors il faut quand même
S'entraîner
Parce que le logiciel
Est très très précis
Il ne faut pas
S'il ne voit plus
Un morceau du bord noir
Il n'y a plus rien
C'est fini
Ah oui d'accord
Autre application testée
Michael Jackson
Tu nous expliques
Il est back
Alors dans le genre
Application à la con
C'est pas mal
En gros c'est le même principe
Vous avez une page
Que vous imprimez
Avec un motif
Vous le présentez
Devant la caméra
Ce motif là
Affiche
C'est Michael
Une vidéo
En temps réel
Donc
Et quand tu bouges
La feuille
La vidéo
C'est comme si c'était
Un écran que tu déplaçais
Et qui
Je m'en souviens
S'il n'y avait pas
D'effet de pliure
Oui tout à fait
Il gérait lui
Il gère un écran
Donc vous avez votre feuille
De papier
Il affiche sur la feuille
Donc vous montrez à la caméra
Une sorte de carte postale
Où il y a la vidéo
D'un clip de Michael Jackson
Qui tourne
Et si vous bougez la feuille
Si vous la pliez
Dans la mesure où la caméra
Le logiciel continue
A percevoir
Le petit symbole noir
Et bien
La carte postale se plie
Et la proportion est gérée
Il gère vraiment
La forme en 3D
En volume
Oui
Avec la lumière
Sur le principe
Oui oui
Avec de l'ombrage
Oui
Sur le principe
Quand il pense
C'est très simple
C'est à dire que la caméra
Repère la forme
Au moment où elle la repère
Elle va coller dessus
Une image en 3D
Exactement
Mais ce qui est le plus dur
C'est de repérer la forme
Et là c'est une idée
C'est ça qui est dur
Dans l'avenir
La réalité augmentée
Ce sera capable de repérer
La réalité telle que
Sans un marqueur
Oui
C'est ça l'idée future
Mais finalement
On va
Ce que je disais tout à l'heure
On peut en arriver
A une forme de réalité virtuelle
Dans le sens où
Si on imagine ça pousser à bout
De réalité augmentée
Oui mais
Si on imagine ça pousser à bout
Quelqu'un qui vit constamment
Dans une réalité augmentée
Qui
Il se crée une forme de monde à lui
Bah oui c'est ça
Avec un layer spécifique
Ce qui va être génial
C'est imagine
T'es dans la rue avec ton iPhone
Tu vois quelqu'un
Une fille ou une grosse espacée
Tu
Je pense que
Tu passes ton iPhone
Ton iPhone va sortir
Son compte Facebook
Avec toutes les informations
Son numéro de téléphone
Son adresse
Le type d'arme pour en venir à bout
Le plus facilement
Ce sera beaucoup plus efficace
Quand les gens auront
Soit des petites lentilles de contact
Ou des lunettes sur le bout du nez
Bah tiens
Et qui afficheront ces éléments là
Sans que tu sois obligé
De tenir ton iPhone devant
Comme un idiot dans la rue
Ce sera plus discret
Ouais quand on aura 80 piges quoi
Oh ça peut aller vite
D'ici là peut-être qu'on sera
Entièrement robotisés
Quelques autres exemples
De tests qu'on a fait samedi
On a fait apparaître un sous-marin
Ah pas mal
Qui tirait des torpilles
Ah peut-être un truc
Ça a crevé l'oeil du Cap Tens
Et puis autant
L'application du
Futuroscope
Était un exécutable
Que t'installais sous Windows
Oui
Autant Michael Jackson
Et les autres
C'était du Flash
Et
Flash
Et là on sent la limite
Oui mais alors en même temps
Si tu veux
Surtout celle de Michael Jackson
Elle était très bien foutue
Parce qu'elle ramait pas tant que ça
Et elle les repérait vachement bien
Tu vois j'aurais pensé
Que c'était le contraire
Que les applications de bureau
Fonctionneraient mieux
Ouais
On a eu aussi un petit bonhomme vert
Qui était très rigolo
Oui exactement
On va vous filer tous les liens
Alors si vous voulez essayer
Je vous les donne tout de suite
Parce que la chance
Que le Cap Tens Web
La probabilité
Pour qu'ils mettent réellement
Les gains à disposition
Au public
Qui est très faible
J'ai mis un compte
Deliciosus en place
Ça va être génial
Oh il recommence
C'est pas possible
Ça c'est de la réalité augmentée
C'est insupportable
Allez donnez les liens
Alors ton père là
Oui alors il y a des liens
Sur le net
Vous pouvez trouver
Donc il y a un site
Qui s'appelle
L'arrêt
La-réalité-augmentée.fr
Un autre site
Qui s'appelle
Bofswana.com
Qui est aussi spécialisé
Pour montrer des applications
Tu peux appeler
Parce que là ça va être dur
B-O-2-F-S-W-A-N-A
Dot com
Voilà vous trouverez de façon
De façon vous trouverez facilement
Tout un tas d'applications
Sur le net
Pour clore cette petite rubrique
Et passer la main
À Quakos
Une fois n'est pas coutume
Un conseil lecture
Alors un conseil lecture
J'ai amené le bouquin
Pour prouver
Je vous recommande de lire
Rainbow's Hand
De Werner Vinge
Que vous pouvez acheter
Aux éditions ailleurs et demain
De Werner Vinge
Et pourquoi je vous parle
De ce bouquin
L'histoire n'est pas extraordinaire
Mais il traite réellement
De réalité augmentée
Et il fait un lien
Avec l'intelligence artificielle
Ah ouais
Et c'est surtout
Le contexte
Le background du bouquin
Qui est sympa
Plus que l'histoire
Et si vous voulez
Avant d'acheter le bouquin
Une bonne critique
Pour vous faire une idée
Vous allez sur
Lecafardcosmique.com
Qui est un bon site de critique
Sur les bouquins de SF
Voilà voilà voilà
Ah et puis aussi
Vous pouvez aller tant qu'à faire
Si vous devez aller
Dans une librairie science-fiction
Allez aller à la librairie
Scylla
Scylla dans le 12ème arrondissement
Dans le 12ème voilà
Scylla
La seule librairie
A ce que je connaisse
Uniquement de science-fiction
Dans Paris
Et qui est excellente
Et qui a un mec
Qui bosse là-bas
Qui s'y connait très très bien
Ouais c'est clair
Ça fait plaisir
Alors aujourd'hui
Cher Quakos
Est-ce que c'est un Quakontest
Ou un Wazaf
C'est un Wazaf
Et bien Wazaf
Wazaf
Ma seconde
S'assure
Oh n'est pas
Ah n'est pas
Il y en a peut-être
Un petit peu
Non je déconne
C'est sûr
Les records
Mais n'importe
Quels records
Les records
Les plus insolites
Ou les plus stupides
Oh il y en a
Beaucoup
Il y en a pas mal
J'ai dû faire du tri
Quand même
Parce qu'il y a
Des trucs un peu
Classiques
Notamment
Tout ce qui est
Record
Mais je vais vous poser
Les questions
Ça va être sympa
Est-ce que vous connaissez la plus jeune maman au monde ?
Oui, je le sais
5 ans et demi je crois
Pardon ?
5 ans et demi
Alors ton père tu dis quoi ?
12 ans
11 ans
Alors il y a du vrai et du faux
J'avais entendu une histoire là-dessus
Exactement, alors je vais la sortir ton histoire parce que je l'ai retrouvée
C'est au début du 20ème siècle
Dans un petit village de la Cordillère des Andes
Voilà c'est celui-là
Un père de famille emmena sa fille de 5 ans à l'hôpital
Parce qu'elle se plaignait d'un mal au ventre
Ils pensaient qu'ils avaient une tumeur
Et à son arrivée à l'hôpital après un diagnostic médical
Les médecins conclurent qu'il s'agissait en fait
C'est pas une tumeur c'est un garçon
C'est un enfant
C'est Jésus-Christ, il est revenu
Mais a priori ne l'a pas gardé
Par contre
C'est immense ce que tu racontes
Je pensais que c'était des triplés moi
C'est du what the fuck
Par contre en France
Donc la plus jeune en effet a 11 ans
Oh bah c'est encore immonde
Même âge que le père
Putain
Oh bah non mais
Faut arrêter les conneries là à un moment donné
Ça aurait un peu plus glauque
On encore dire des ans de 1939
Il se passe des choses horribles d'accord
Bon mais on
Non non non
On peut passer à la nuit suivante
Non ça c'est du
Ah mais
Ah
Vous connaissez tous
C'est la plus vieille
Ouais
Ah
76 ans
Non 67
C'est déjà pas mal
Et elle était pas avec le gosse de 11 ans
Pendant qu'on y est
Non du tout
Mais c'est une roumaine
C'est la roumaine en effet
Mais elle avait 67 ans
Et tout ça ça se passe dans les petits villages
Elle a eu des jumelles d'ailleurs
Et oui
Et est-ce que vous connaissez
La plus grosse portée
Enfin la femme qui a le plus d'enfants
Euh 8 ou 9
En fait c'est pas la portée
C'est le plus d'enfants
C'est un cochon
Pas en une seule fois
Mais elle l'a fait plusieurs fois
Ah en plusieurs fois
Un bipède ?
16 je dirais
Maddox ?
Je dirais
Lord ?
12 ou 14
Non
Quoi ?
C'est une russe
Elle mérite bien leur réputation
Bonne table
On va vous garder toute la semaine
C'est une extraterrestre surtout quoi
Il faut savoir qu'elle a eu une fois des septuplés
Une fois des sextuplés
Et une dizaine de fois des jumeaux
Mais pas en même temps
J'ai cru
Non je l'ai dit en plusieurs fois
En plusieurs fois
69 gosses en même temps
En même temps
T'imagines le bidon quoi
En même temps ça doit être l'américaine là
En début d'année
Il me semble
Non
Il y avait une rumeur sur une grande est-ce
Qui était enceinte de 12 enfants
Et c'était faux
Ah d'accord
Non mais là 69 en tout quoi
Oh putain
C'est déjà pas mal
Ouais non c'est pas
Mais elle il faut la cloner
Pour reproduire l'humanité elle
C'est plus un vagin c'est une autre
C'est quatre voix quoi
Je t'embrouille s'il te plaît
Elle a de très bons ovaires
Non alors
Autre record
Alors là bravo je dis bravo
Monsieur est-ce que j'ai son nom
Thomas Vogel
Qui est quand même
On a tous essayé ça un jour dans notre vie
A réussi à dégraffer 56 soutiens-gorge
En une minute
Oh
Il faut savoir ça se fait en une main
Oui
Moi j'ai vu le concours
Un concours sur une chaîne italienne
Où c'était effectivement
Les mecs devaient dégraffer les corsages le plus possible
C'est pas si facile
Non c'est pas facile du tout
Le précédent record
Le record précédent qu'il a explosé
C'était 24 quand même
Ah quand même
Il est passé de 24 à 56
Putain ce mec est malgré
Et il faisait comment pour s'entraîner
Il avait un terrain
Il avait
Mais il a peut-être 69 filles
Non je sais pas
Oui Lord
Nos auditeurs aimeraient savoir
Où est-ce que tu trouves
Toutes ces informations
Mais oui
Ah écoute
C'est les secrets du was-off
Ah
Tu les trouves
Par contre tu les trouves sur internet
Oui bah bien sûr
Vous cherchez un record
Vous allez voir
Vous allez trouver tout ça
Recorddégueulasse.com
Bon 56 soutiens-gorge
C'est pas dégueulasse
Enfin bon
Toujours est-il que
Bravo quand même Thomas
Parce que c'est quand même balèze
Bravo Thomas
On a tous essayé ça
Et c'est dur
J'avais parlé
Je crois que c'était au premier
Premier was-off
Lors du premier apéro
De la femme la plus tatouée
Oui
Écoutez
A priori
Le record a été battu
C'est pas vrai
Oui oui
Par un mec
Qui s'appelle
Lucky Diamond Rich
On peut retrouver assez facilement
Sa photo
D'ailleurs je te passe une photo
Je vais la mettre
Lucky Diamond Rich
Est-ce un américain ?
C'est euh
Non je crois que c'est un australien
Il me semble
Les âmes sensibles sur le chat
Sont priées
Mais alors le mec
Est couvert a priori
A 99%
Quoi ?
Il est 1% restant
C'est pas ?
Il me semble que c'est dans la bouche
Oh putain
Ah oui quand même
Le gars
Il s'est tatoué la langue
Et tout quand même
Mais a priori
Il y a quand même
Une partie des gens-ci
Ou je sais pas quoi
Qui reste encore naturelle
Le mec c'est Mister Tattoo
Le mec est tout gris
Bleu
Je vous balance la photo
Les amis
C'est pas beau à voir
Ah oui c'est lui
Ah oui
Il faut savoir qu'il a quand même
Passé 1000 heures de sa vie
A se faire tatouer
Oh putain
Et si on fait un petit calcul rapide
En prenant le compte
Que la boutique de tatouage
Doit être ouverte que 10 heures par jour
Et qui a sûrement fermé le week-end
Ca fait à peu près
J'ai calculé 3 mois et demi de sa vie
A se faire tatouer
Oh
Est-ce qu'il s'embête pas un peu maintenant ?
Bah il a plus rien à se faire tatouer
Mais bon
Il va se faire du piercing là
Il va se faire du piercing
Du bossing
Dans le genre aussi un peu spécial
Sur soi
Il y a la famille
Alors comment ça s'appelle
La famille
Mais Ramos Gomez
Qui ont 19 membres de la famille
Atteints de hyper tricose
Ah oui
Est-ce que vous savez ce que c'est
Oui je sais
Il me semble savoir ce que c'est
C'est l'envie iréphénée
De faire du tricot
Non
Il me semble
Peut-être que je me trompe
S'il s'agit d'une famille mexicaine
Qui vit au Mexique n'est-ce pas
Et ces personnes là ont
Un surplus en fait capillaire
Un surplus de poils
Et sont recouverts de poils
Un peu comme les sasquatches
Ou un peu comme les loups-garous
Exactement
Et d'ailleurs il y avait
Ce type de
Enfin c'est une sorte de
Maladie génétique
Ça existait
Auparavant en France
Alors le siècle
Je ne sais plus quoi exactement
Mais il y avait
Une duchesse très connue
Qui a été atteinte de cette maladie
C'était dû en partie
A la consanguinité
Ah
Ça c'est possible
C'est pas précisé
En tout cas ce qui est précisé
C'est que l'homme
Le membre
L'homme qui est le plus poilu
Là-dedans
Est recouvert à 98%
C'est énorme
Je pense qu'il ne vous reste plus
Que les plantes de pied
Ceux qui ne sont pas pollués
Sur leur ton père
Accroche-toi
Mais on précise quand même
Sur le site
Que les femmes profitent
D'un duvet plus fin
Ah
On reconnait les femelles
Dans le même principe
Non pas dans le même principe
Mais ça c'est assez intéressant aussi
Je pense que ça va plaire au capitaine
Il y a
Alors il faut que j'arrive
A prononcer son nom
Jouamati Razanen
Ah
Qui a un record
Assez intéressant
C'est un record de lancé
Ah j'ai la photo déjà
Qui est en train de tourner là
Ah tu as la photo
Le record de lancé
Alors
Cet homme là
Fait quand même
1m98 et 135kg
Ah il est pas léger
Et la Russie a lancé
Une personne de 60kg
A 5m40
Oh putain
Il a pris son voisin
Et il l'a balancé
Ah il est sympa
C'est intéressant
C'est pas mal
Comme record
Est-ce que tu peux nous donner
Est-ce qu'il y a des photos
Qui tournent en ce moment
Sur la live
Que vous retrouverez plus tard
Sur le site
Est-ce que tu m'as dit
Qu'est-ce qu'est-ce qu'il y a
C'est l'espèce de
Le mec qui ressemble
Un oncle Fester
De la famille
Et bien j'y viens
C'est mon prochain
Lui c'est un français
Ah
La France
Michel Lotito
Oula
Mieux connu
Sous le nom de
Monsieur mange tout
Parce qu'il mangeait
Environ entre 900g
Et 1kg de métal par jour
Et bien
Et d'avoir des intestants
En béton quoi
Et ça depuis 1959
C'est le seul à l'aéroport
Qui passe pas par le portique
Et qui le bouffe
Ouais
C'est clair
Mais
Petite pensée pour lui
Il est mort cette année
A priori
Ah
De quoi ?
Non on ne sait pas du tout
Je n'ai pas réussi à voir l'info
J'ai cherché quand même
Mais a priori
Ça n'a rien à voir avec
Ce qu'il bouffait
Il est passé à côté
D'un émon géant
Du LHC
J'ai pu voir
Plusieurs interviews
De lui
C'est assez intéressant
Il a été désintégré
C'est lui le bug
Enfin cet homme là
Quand même précisait
Que les bananes
Et les oeufs durs
Ça le rendait malade
Bah j'imagine
Ouais
Super
Il y avait un mec
Qui avait bouffé un Cessna aussi
C'est peut-être lui
Remarque
Est-ce qu'il est devant un Cessna
Sur la photo
Donc à mon avis
C'est lui alors
Les battues d'un record
Comme ça
C'était assez intéressant
Record battu
Ça c'est un petit peu
Pas pour les geeks
Mais pour les fans de série
Il y a un mec
Qui a battu
Le record précédent
Qui était de 72h
Resté devant sa télé
Le mec est resté
84h
Et il s'est tapé
Les 238 épisodes
De la série Friends
Oh la vache
Mais ça a malade
C'est un bouquet
Combien tu dis
84h
C'est un truc de lopette
Comme je le fais direct
Je vais immédiatement
Appeler le guise
On m'a dit
Que juste après ça
Il était rentré en dépression
Alors il s'appelle
Steve Mizura
D'accord
Je ne vais pas être
Ressi à trouver sa nationalité
Mais
Surtout un moment américain
Merlox
Il faut quand même savoir
Qu'il a fait ça
Pour pouvoir payer
Ses études
De cours de théâtre
Parce que
Je ne sais plus qui
C'était un truc de publicité
Qui lui a offert
2000€
Pour réaliser le record
2000 ?
Est-ce qu'il a eu
Un contrôle anti-dopage ?
Ça je ne sais pas
Par contre
J'ai une citation de lui
J'adore la série Friends
Mais c'était trop dur
Après 72h
Dans ma télé
J'avais envie de mourir
C'est peut-être
Le docteur Ross
Qui lui a fait
Il faut peut-être
Lui conseiller
L'autre série Friends
Dont nous avons parlé
Lors d'une précédente émission
Oui
La série Friends
Version porno
Il y a aussi
Scrub version porno
Et je peux vous assurer
Pour avoir regardé
La bande annonce
Que c'est pas triste
Et oui
Et là alors ton père
A passé 128 heures
Dessus d'affilée
Non stop
Il y avait un autre record
Qui allait avec
On ne va pas en parler
J'ai un autre record
Aussi d'un mec
Qui va sûrement
Bientôt embaucher
Par le KFC
Parce qu'il a réussi
A plumer un poulet
En moins de 4 secondes et demie
Oh
Pas mal
Juste pour revenir
Sur notre ami mangeur de trucs
Il y a quelqu'un sur le chat
Qui me dit que la seule chose
Qu'il n'a pas fini
Sur le Cessna
C'était les pneus
Car ça lui donnait des gaz
Et apparemment
C'est véridique
En parlant de poulet
Il est important aussi
De rappeler tout de suite
Une statistique absolument essentielle
Oui
Le Captain Web la connait
Savez-vous combien de poulets
Sont tués chaque année
Pour nourrir la planète
Pour nourrir les amateurs de poulets
Par jour ou par année ?
Par année
Par année mais
C'est un truc monstrueux
C'est un truc genre 50 millions ?
Oh là là mon enfant
Mon brave enfant
Et c'est à peu près
Tu connais le chiffre ?
Je le connaissais
Mais il me semble
Que c'était entre 4 et 5 milliards de poulets
Par jour
Oh la vache !
Alors chers amis
Je crois que c'est plus que ça
Ou peut-être plus
A l'époque avec le Captain Web
Nous avons fait des statistiques
Et nous pouvons vous dire
Qu'à chaque instant
Au moment où vous écoutez ce podcast
Chaque seconde
7 poulets
Sont abattus
Encore 2 mots
Et 40 poulets de plus
C'est terrifiant
Et il y a une pensée émue pour eux
Faut bien manger
J'adore les poulets moi en plus
Faut bien qu'on mange
Et puis il y a le KFC aussi
Qui l'en consomme
Mais bien sûr
Il en consomme beaucoup
Le KFC est le premier au monde
Je crois
A consommer du poulet
Bah attends
T'imagines quand tu vas
Quand tu vas dans le chez Pizza Hut par exemple
Tu prends un truc de poulet
Il y a 10 pylons de poulet quoi
Ouais
T'as déjà 5 poulets dans ton société quoi
Faut quand même réaliser ça quoi
Bah c'est des mini poulets quand même
Ils ont peut-être constitué au milieu
D'ailleurs en parlant de manger
Je vais en venir au prochain record
Ouais
C'est un mec
Alors je n'ai pas aussi non plus la nationalité
Mais c'est un mec qui a avalé
95 verres de terre en
30 secondes
On s'est un peu cradé
C'est à dire que déjà
Il devait les prendre par poignée
Mais ça dépend la taille du verre de terre
Absolument
Ça fait à peu près 3 par seconde
Si c'est des mini
T'en gobe 10 par coup
Je sais pas la taille des verres de terre
Mais je pense pas que c'est ça
Ouais
Mais bon
Après bon
Il a dû avoir peut-être une petite indigestion
Il a vomi combien de temps ?
En parlant de vomi
On arrive au prochain record
Oh
C'est là qu'on voit que
Qu'on sait sélectionner les news
Exactement
Celui-là il intéressera quelqu'un d'ailleurs
Que je connais
Et qu'on connait tous ici
Mais on va pas la citer
C'est une jeune femme
Oui
C'est la performance d'un néerlandais
Qui s'appelle Nick Vermeulen
Qui a conquis
Quelques lignes de célébrité
En rassemblant une collection de 3240 sacs à vomi
Oh la page !
D'avions ?
D'avions
Tous différents
Ah ouais
Belle collection
Il a pris l'avion lui-même à chaque fois
Ou on lui a rapporté ?
Je pense qu'on lui a rapporté quand même quelques-uns
A mon avis c'est un peu plus
Belle collection
Une belle collection en tout cas
Et puis pour rester un petit peu
Et pour un petit peu
Comment
Alléger
Ce petit was-of
Un petit dernier qui était marrant
C'est un Finlandais
Ouais
Qui s'appelle Timo Kaukonen
Qui a réussi
A rester dans un sauna chauffé à 110 degrés
Pendant 12 minutes et demie
Oui alors ça j'avais vu
C'est n'importe quoi
Moi je l'ai vu aussi
Et le gars à la fin il était pas frais
Non il était pas frais
Il était plutôt chaud même
C'est clair
12 minutes et demie dans 110 degrés
C'est quand même pas mal
Est-ce qu'après ils l'ont mangé ?
Ils sont enrénis pour le manger ?
Ah peut-être
Ils lui étaient à point
Ils ont peut-être grillé des poulets en même temps
Tiens avant de rentrer
T'es gentil tu te couves de beurre
Ouais merci
Un peu d'ail
Et une fois n'est pas coutume
Je vais arrêter le coup d'aircore là
Mais je vais faire un petit peu de culture
Quand même dans le oiseuf
Ah c'est important quand même
Oh je m'attends au pire
C'est le moment culture générale de Kouakos
Merci Kouakos
Je voudrais savoir
Si quelqu'un ici est capable de me dire
Qu'est-ce que
Le
Attends parce que c'est pas facile à dire
Ou alors même sur le chat
Ils peuvent répondre
La cubicula
Cétophobie
Ah
Bah le professeur Fiontus pourrait répondre
Malheureusement il n'est pas là
C'est la peur des pommes de terre
Non
Cubicula
Cétophobie
Bah c'est simple
C'est la peur des cubes
De tout ce qui est cubique
Du tout
Ah ah ah
On me le dit sur le chat
C'est la peur des Rubik's Cube
Non du tout
Raté
Alors
Je vais vous le dire quand même ce que c'est
C'est la peur que des lézards tombent sur le lit
Pendant qu'on est dans les draps
Ah
C'est précis quoi
Il y a des gens qui flippent pendant qu'ils dorment
Que des lézards tombent dessus
Et ça inclut les serpents ou il y a un autre terme ?
Non c'est un autre terme pour les serpents
Ouais là c'est de
Et qui est l'échophobie
Et il y a plusieurs mecs qui ont ça sur terre ?
Il y a plusieurs mecs qui ont ça sur terre
Ils ne doivent pas être très nombreux non plus
Ils ne doivent pas être des masses
C'était le petit moment culture ingé
Ouais
Tout de suite on va peut-être passer à l'hombre de Manox
Avec son invité exceptionnel
Ah oui bah il arrive
Il est là
Le professeur Fiontus arrive avec
Avec une grosse machine pleine d'eau
Et je vois à l'intérieur
Oh là oui c'est horrible
Alors ouais
Captain Web
Ce serait bien que tu mettes l'image
De notre invité s'il te plaît
D'écoute je ne sais pas si je veux en avoir le courage là
A me sensible sur le chat
La rubrique scientifique
Ah professeur Fiontus
Oui
Ah bienvenue de retour chez nous
Ça faisait longtemps
Ça faisait au moins combien ?
Ça faisait 6 épisodes quand vous n'avez pas vu ?
Absolument mes amis
On est heureux de vous revoir
Mais moi de même n'est-ce pas ?
Je suis venu ici avec un invité de marque
Figurez-vous dans la rubrique scientifique de ce soir
Puisqu'il s'agit de celui qui se fait appeler par lui-même
Billy Duffy
Billy Duffy mais ça me dit quelque chose sinon
Oui c'est parce que vous pensez tout de suite immédiatement à
Patrick
Voilà Patrick Duffy
L'homme de l'Atlantide
N'est-ce pas ?
Alors
Est-ce qu'il est là ?
Il est à côté je crois
Oui il est dans l'aquarium
Il est en train de nager
Est-ce qu'il entend bien dans son aquarium ?
Est-ce que j'ai mis la photo sur le chat et on me dit
Mais c'est immonde
Ah bienvenue à vous aussi
On a mis un micro dans l'aquarium
Et oui on a mis un micro dans l'aquarium
L'aquarium qui est branché en USB avec
Oh
C'est lui qui
Cette musique émane de l'aquarium de Billy Duffy
Donc tout ça était vrai au final
Absolument tout était vrai
Tout était absolument vrai quoi
Billy Duffy est parmi nous dans son aquarium
Branché en USB
Sur l'ordinateur de l'aquarium
On a dû mettre un micro dans l'aquarium
Est-ce qu'on peut lui poser des questions là tout de suite ?
Vous pouvez lui poser des questions bien entendu
Vous pouvez lui poser un certain nombre de questions
Comme vous le désirez
Billy Duffy je l'ai quand même retrouvé
Garde à l'Est
Non pardon
Non non
Et bien figurez-vous que je l'ai trouvé
Il y a quelques années n'est-ce pas
En Méditerranée
Il était en train de d'ajouiller
Dans une décharge
On m'a dit qu'il s'était échoué
Suite à l'ERICA
Sur un bord de mer
Oui absolument
Depuis il est obligé d'agriter une certaine dose de pétrole
Pour pouvoir survivre
Ah oui bah c'est normal
Voilà donc Billy est là
Alors c'est bon
Je vous précise un peu quand même
L'individu, la créature
Alors il s'agit d'un humanoïde
N'est-ce pas
D'un bipède
Doté d'une mini-nageoire
Il a pas les doigts palmés aussi ?
Ah si absolument
Ah donc il fait 1m10
C'est le vrai fils de
Bah oui
Mais regardez donc
Vous pouvez voir la photo n'est-ce pas
Sur le site du Capitaine Web
N'est-ce pas
Donc deux bras
Deux jambes
Bien sûr
Mains et pieds palmés
Des ouïes derrière les oreilles
Et une nageoire
Et voilà
Une mini-nageoire dans le dos
Je précise aussi qu'il possède trois dents
Parce que vous voyez-vous
L'ERICA
Il est carnivant
Il mange effectivement
Du plancton
Quelques calamars
Des boîtes de conserve périmées
Ça leur passe à le prix
Ouvertes les boîtes de conserve
Ou c'est comme notre ami du Oiseuf tout à l'heure
Il mange des sardines ou pas ?
Ah non
Il mange plus des boîtes de conserve périmées
Ouvertes bien entendu
Usagées
Alors c'est comme ça que je l'ai repêché
Parce que même
J'aime bien pêcher près des décharges
On retrouve des belles choses
Il m'avait semblé
Croiser l'ordre de ton père
En faisant du surf
Une fois là-bas
Mais je le confirme
On va peut-être pouvoir poser des questions
C'est quoi son prénom déjà ?
Il s'appelle Billy
Alors il s'est présenté à moi
En se revendiquant
Être le fils caché
De l'homme de l'Atlantide
Et j'ai entendu
Patrick Duffy
Ne l'a jamais reconnu
En tant que tel
Alors moi j'ai une question
Moi aussi
J'ai une super question
Donc son père
C'est Patrick Duffy
D'accord
Mais sa mère
Est-ce que c'est un calamar ?
On m'a parlé d'un ton
Mais je vais vous vérifier
Non il s'agit proposément
C'est une morue
Non oui
D'une femelle pingouin
Voilà
D'où la petite taille de ses membres
Inférieurs et supercères
D'accord
Pour fait Orphi en tuissais
Est-ce qu'il ne serait pas possible
Que ce soit Mireille Mathieu ?
Ah alors
Certaines rumeurs ont circulé
N'est-ce pas
Dans les courants océaniques
Comme quoi Mireille Mathieu
Se serait tapé
Dans les profondeurs
Patrick Duffy
Avec
Mais bon
Il y a une célèbre chanson
Oui
Tout gaza
Ah c'est vrai
Patrick Duffy
Oui
Mireille Mathieu
D'après Billy
Certains petits marsouins
Ce serait
Jouin à la partie
Oh
Ça devient violent là
Mireille Mathieu
Elle aurait des hui
Est-ce qu'on m'aurait dit ?
C'est possible
Je ne sais pas
En tout cas
Les miennes souffrent
Waterworld
Sur le chat
On propose
Mimi Mathie
Ah
C'est possible
Que sa mère
Bon non
Mais là
Non
Si on demandait directement
A Billy
Il le sait peut-être
Ah oui
Alors je vais
Voilà
Billy va essayer
De s'exprimer
Dans notre langue humaine
Mais
Je vois
Billy de fille
Je te prends
Elle est bien
Je te souis
Des oreilles
Et ma mère
C'est pas
Mireille Mathieu
Il y a qui
On va poser la question
Oui
Est-ce que j'ai pas tout compris
Est-ce que
Billy
Avez-vous
Des informations exclusives
Sur votre mère ?
Ma mère
Je l'ai vue
Elle a un bec jaune
Des petites palmes
Elle nage dans l'océan
Arctique
Et Antarctique
Mais moi je suis
De fille
De belles et de fille
Reconnaissez-moi
Je veux faire du cinéma
Je crois que j'ai compris
La fin en fait
Tu peux nous traduire
Parce que je te cache pas
Que j'avais pas tout
Il a envie de devenir
Une star du cinéma
Ah oui
Ça j'avais compris
Peut-être un petit
Love story quoi
Ah
Aquarium story
Ça pourrait faire
Effectivement
Je recherche les droits
Vis-à-vis de cette créature
Merveilleuse
N'est-ce pas
Il me semble
Que Universal
Va sortir au cinéma
Un remake de Flipper
Peut-être qu'il pourrait
Avoir un rôle dedans
Oui je trouve
Qu'il a une certaine
On est envers
Les dauphins
N'est-ce pas
Puisqu'il a été recueilli
Par une patrouille d'otarie
Dans la décharge
Non c'était bien avant
N'est-ce pas
C'était dans une autre
Décharge lointaine
Et il combattait
Régulièrement
Contre les dauphins
N'est-ce pas
Il déteste Flipper
Il ne supporte pas
Qu'on fasse allusion à lui
Le Flipper le dauphin
Pour lui
Est un steak sur pattes
Sur la joie
Sur le chat
On me dit
Qu'il pourrait éventuellement
Si ça l'intéresse
Tourner dans des films X
Oui
Est-il doté
De quoi il faut
Pour tourner dans son film
Je cite
Parce que c'est pas vraiment
Je veux pas parler comme ça
On me cite
Comme giant coucou
Dans le miel et les abeilles
Je ne connais pas
Cette créature
Très intéressante
J'essaierai de
Le rencontrer à nouveau
Peut-être l'inviterai-je
Je ne sais pas
Et bien
Effectuellement
Il refuse de partager
Son amour
Puisqu'il est fiancé
Avec une poulpe
Et ils essaient
Avoir de nombreuses
Choses ensemble
Et pour la reproduction
Ça doit être dur quand même
Pour la reproduction
C'est difficile
Pour l'instant
Il a quand même donné
Naissance à plusieurs éponges
Et quelques moules
Il y avait une étoile de mer
Aussi il me semble
Oui une étoile de mer
Mais celle-là
Est un peu virulente
Il ne l'a pas reconnue peut-être
Oui avec son oeil
Au milieu du front
Je tiens préciser
Qu'actuellement
Il recherche un emploi
Et il a fait un peu
D'atterrille chez Alimalia
Ah ben
On peut passer les annonces
Voilà donc
Au Marine Land
De Antibes
Je pense qu'il y a une place
Ah c'est possible
Il a déjà été éjecté
De SeaWorld
Pour avoir essayé
D'attraper des jeunes filles
De petites vertus
Des jeunes filles
Ou des jeunes poulpeaux
Oui enfin des jeunes filles
Des jeunes marsouines
Peut-être des jeunes enfants
Qui s'approchaient trop près
Du bord pour le donner du pain
Ou quelque chose
Mais laissez-le un peu communiquer
Il a un peu de chance
Il n'a pas beaucoup la chance
De pouvoir communiquer
Avec des bipèdes terriens
Il a appris notre langue
Donc c'est impressionnant
Ah oui
Est-ce qu'il chante ?
Ah ben il peut vous faire
Une petite démonstration
Comme une sirène
C'est moi
Sous-titrage ST' 501