Bonne t'en pouvait !
Bienvenue à Femme de la Movies !
Normalement on a mis le générique et tout.
On est bien, on est chez Urbain,
il y a un tout petit peu d'éco j'espère que vous l'avez pas vous.
Ah oui c'est vrai que dans cette pièce il y a un peu d'éco,
pourtant c'est un peu rempli.
Mais tu sais ce qu'il faut faire pour qu'il n'y ait plus d'éco ?
Il faut qu'il y ait 50 spectateurs chez toi !
Ah !
si je pouvais déjà en avoir dans ma salle
au 50 ce serait pas mal
étape par étape d'abord chez toi et après ils payent
est-ce que tu peux dire que ma télé est grosse
je sais pas où elle est
déjà ça part pas bien
ah si non franchement
on doit avoir à peu près le même format parce que t'es déjà venu chez moi
non non elle est bien
pour moi je fais zéro grossophobie
en termes d'écran c'est jamais trop gros
ah non mais justement par contre
pour les écrans c'est l'inverse
les écrans vont être gros c'est de la slimophobie que tu peux pas faire
genre si tu vois un tout petit écran
faut pas te dire aider à les petites ta télé
c'est ça qui vexait la télé
je le fais pas à des potes je vais pas commencer à le faire du matérialifié
ça existe d'ailleurs la mégrophobie
c'est vrai qu'on est un peu dur avec les gens trop mèles
il y a plein de gens qui se sont fait
toi par exemple
on s'est déjà moqué de toi
non mais puis moi j'étais obèse morbide ado
ouais t'aurais con que t'aurais les deux
on peut même te faire de la normalphobie
toi t'es normal toi
regarde tes poignets ils sont tellement normaux
moi j'ai pas les poignets normaux
non mais c'était un quelqu'un de général
tout ne se rapporte pas à toi Urban
ouais bah moi je suis quelqu'un qui prend les choses très à cœur
Terrifier 3
hum
quel délice
bon alors pour une fois on fait un film en salle
on fait un film qui est vraiment fucked up
on fait un film qui marche
qui marche et on est dans l'actu par rapport à une période
alors c'est pas encore sorti l'épisode
mais on va essayer de faire le moins de montage possible
bah oui moi je pense qu'on peut le sortir avant Halloween celui-là
ah non mais il faut
voilà
il faut non mais on va faire zéro montage
franchement on fait zéro montage
même si on dit
après s'il y a des propos un peu bizarres sur Himmler
peut-être on les coupe
mais logiquement ça devrait pas arriver
Himmler ça va je crois
c'est
Mengele ?
il s'est pas abusé qu'il s'appelle Himmler
c'était genre quasi comme Hitler
on dirait vraiment
tu sais
dans ISS
quand ils avaient pas les vrais noms quoi
c'est genre
non mais c'est genre
Bargio
Hitler et David David
pour qui tu te prends
parce que
mais oui mais
t'es un nazi
t'essaies d'être un des nœuds
t'es dans le top 5 nazi
et t'es presque moi
c'est un hommage
alors que Goebbels
vraiment rien à voir
et en vrai c'est lui qui a beaucoup aidé
et depuis personne n'a trouvé
il n'y a rien qui ressemblait à Goebbels
Goebbels non
il y a
si il y a les gobo
les gobo
qui est une sorte de
d'hommage aux Transformers
ah oui
qui était déjà des faux
comme Himmler
des faux
bah ouais
tout se recoupe
c'est très bien
alors on connait plein de termes
et de personnalités
qui se rapportent au nazisme
par rapport à l'histoire
ça n'a rien à voir
avec une fascination
en tout cas je parle pour moi
en vrai moi j'en connais pas beaucoup
si tu veux on joue
si t'es un nazi
jusqu'à ce que t'en n'es plus
Hitler
Himmler
Goebbels
Mengele
Eva Braun
elle est pas vraiment nazie
elle est nazie par alliance
c'est comme un cousin
bah attends
mais attends
attends
mais c'est pas parce que
tu suscites l'air
que tu deviens nazi
ça se transmet pas par le sperme
ça se transmet par le
t'es une salope
qui suscite l'air
tu
non alors
t'es complice
je suis pas d'accord
alors attends
regarde
non mais fallait pas raser la tête
à toutes les femmes
qui ont couché avec les allemands
j'y arrive
voilà
et bah voilà
mais oui mais là
c'est l'allemand ultime
c'est l'allemand
l'allemand qui les gouverne tous
c'est sauron Hitler
attends
Eva Braun t'aurait dit rien
non mais je la mets pas
dans la catégorie nazi
t'aurais fait une enquête
et t'aurais dit
bah elle est pas complice
non mais pour moi
c'est comme un cousin
c'est la meuf d'Hitler
bah ouais mais c'est cousin
par alliance
nazi par alliance
c'est pas la même chose
peut-être elle savait pas
peut-être qu'elle était là
qu'est-ce tu fais
quand tu pars le matin
c'est vrai que les hommes
parlent rarement de leur boulot
t'as vu
ouais
mais elle était dans le bunker
à la fin
elle s'est bien doutée
qu'il y avait un truc
mais peut-être qu'il lui a dit
qu'il y avait des radiations dehors
et que c'est tout
il fallait se cacher
et après elle allumait le gaz
une dernière fois malheureusement
peut-être qu'il lui a fait
une goodbye Lenin
elle a changé tout
non non c'est pas les nazis
elle pourrait pas accepter
que ce soit les nazis
bon bah donc
à part ces propos là
normalement ça devrait aller
franchement ouais
on vient vous parler
bizarrement du film de clown
qui marche le plus
de ce mois d'octobre 2024
est-ce qu'il y avait
une seule chance
que ce soit le film de clown
qui marche mieux
que l'autre film de clown
c'est ce qui se passe
me fait un peu penser
que je suis peut-être
dans le coma
et que j'imagine
tout ce qui est en train d'arriver
toi tu kiffes là
surtout que t'as tes potes
de Shadows
qui sont un peu à la
ouais
à la distrib
enfin en tout cas
ils ont participé
au projet pour la sortie
on leur fait de la pub
jusqu'à ce qu'ils nous sponsorisent
mais on le fera quand même
avec plaisir
Shadows est à 4,99
ouais
et il y a même ce mois-ci
ils sont à 1 euro
voilà
s'il y a un code
je crois qu'il faut donner un code
mais nous on en a pas
parce qu'on en a pas donné
mais par contre
si vous allez sur le site
il doit en avoir
alors franchement
1 euro c'est comme si
c'était un code
je sais que sur la chaîne
de Haz l'épouvantail
double pub
et bien lui
il donne un code
pour 1 euro
par mois
mais j'ai déjà fait
des podcasts
chez eux moi
et je crois qu'il était là
d'ailleurs
c'est un gars
qui est un accent belge
ouais bah c'est lui
j'en ai fait un avec lui
on parlait de Maxine
peut-être
je sais plus
ah il a une grosse chaîne
ah Sébastien Marx
m'a parlé de cette trilogie
pourquoi je la connais pas
bah parce que tu déconnes
mec Xpearl et Maxine
c'est vraiment très très bien
il m'a dit que c'était trop bien
très très bien
ah ouais faut que t'y aille
bah je vais y aller
là j'ai fait mon
je suis quand même
sur mon mois de
aurore october
que je fais pas
tu le tiens ?
non pas à fond
mais sur la fin
je vais accélérer
je te montre quand même
ce que j'ai
déjà t'as même pas vu
Terrifier 1
ni 1 ni 2 je crois
non Terrifier 1
je l'avais vu
ah t'as pas vu le 2
est-ce que t'as vu
All House Eve ?
et le court métrage
ouais je l'avais vu aussi
les courts métrages
ah bon non non
j'en avais vu qu'un moi
en fait il a fait un court métrage
et
bon on en parlera après
bon alors je te dis juste
très vite fait
bon aurore october
pour ceux qui savent pas
c'est on regarde au moins
un film d'horreur par jour
et moi j'ai essayé de le tenir
ça faisait 2 ans que je le tenais
là
j'ai pas fait 1 par jour
alors j'ai commencé
c'était le 30 septembre
par The Fearless Vampire Killers
de Polanski
c'est quoi le titre français ?
Fearless Vampire
bah le tueur de vampires
c'est le bal des vampires ?
ouais
non c'est une sorte de comédie
c'est le bal des vampires ?
ah ouais c'est nul
je vais pas rentrer
dans ce débat là avec toi
moi j'ai pas aimé du tout
déjà il faut recontextualiser
et franchement
il y a des trucs très cools
dans le bal des vampires
dont sa femme de l'époque
tu parlais de l'affaire Polanski
il faut recontextualiser
mais il y a quand même des trucs
non non non
on parle du film
alors sa femme est magnifique dedans
je pense qu'on peut
ça d'accord
c'est là que tout s'est fait
c'est donc là
c'est ce que je me demandais
oui
je sais plus si c'était rencontré
non je crois qu'il se rencontre
vraiment sur le tournage
alors après
attention
on augmente
après je me suis fait
après j'ai cassé
Horror October
parce que Michel Blanc est mort
donc j'ai regardé plein de films
de Michel Blanc
oui mais du coup
c'est un hommage posthume
donc il y a un peu de mortuère
ça va
monsieur Ir était un peu flippant
monsieur Ir c'est génial
et c'est flippant
c'est flippant et génial
donc voilà
et tenue de soirée
qui était moins flippant
mais génial
mais génial aussi
la classique
que j'avais jamais vue
de Lost Boys
ah génial
j'adore ce Schumacher
mortel
ah ouais ouais
vraiment trop bien
tu sais que
la chanson titre du film
tu sais qu'on entend un moment
sur le plan en hélicoptère
quand il passe par dessus la plage
c'est un gars
qui a envoyé une démo
et il a dit
moi j'aimerais bien
et Schumacher il a dit
c'est mortel d'accord
ce qui n'existe plus maintenant
c'est fini
c'est pas cher
bah ils ont quand même dû acheter ça
effectivement
un truc symbolique
mais le gars a dû prendre
en royalties j'espère pour lui
envoyez quand même
vos sons au réel
on sait jamais
Damien Léon
il fait pas beaucoup
ses budgets
non
vous pouvez y aller
non c'est Indiegogo
le producteur principal
puis la musique
c'était pas dingo
alors après
énorme classique
4 étoiles et demi
j'ai mis sur 5
avec le petit coeur
Day of the Dead
pourquoi j'avais jamais vu ce film
mais mec
t'as la trilogie de Romero
maintenant j'ai vu le 3ème
maintenant
t'as vu Night, Dawn et Day
voilà
mais il y en a 5
oui oui je sais
mais c'est la vraie
les 3 vraies
oh là là
c'est bien
qu'est-ce que j'ai aimé
le meilleur méchant des années 80
presque quoi
il est incroyable
je le mets dans mon top
meilleur méchant
je comprends
et la scène de démembrement
tout
franchement génial
pour le coup
je ferais pas mieux
dans ce Horror October
et on va en reparler vite fait
dans Terrifier 2
mais donc c'est le make-up artist
la légende
et donc on le voit
c'est Tom Savini
alors là pour le coup
je suis pas un spécialiste
comme toi
mais quand même
dans le ciné
j'ai fait le Leonardo DiCaprio
qui montre
ça je le connais
et j'avais pas le nom
comme un connard
j'ai pas pu me la péter
tu te souviens de lui
en fait les gens
l'ont vraiment connu
je pense le grand public
dans Rob Zombie
non dans
From Dust to Dawn
c'est
ah oui
Une nuit en enfer
c'est Sex Machine
ouais ouais
d'accord
bah sa tête
je l'ai connu depuis toujours
et c'est vrai que pour le coup
c'est dans
Day of the Dead
je pense que c'est dans
les effets réalistes
on appelle ça les effets
ouais les practical effects
practical effects
c'est incroyable
tout ce qui nous manque
aujourd'hui
avec ce putain de CGI
de merde
et il a fait maniaque
aussi pour ceux
qui l'ont pas vu
de William Luce
très bel hommage
ils l'ont mis
donc il y en a un caméo
dans Terry Fire 3
après Child's Play 2
Child's Play 3
donc Chucky 2
Chucky 3
j'ai aimé les deux
tu te m'en fais rire
j'ai vu
est-ce que t'as vu ça
le phénomène
autre phénomène
du film d'horreur indé
cette année
les deux gars de Youtube
qui ont une chaîne
ah génial
Milk and Serial
c'est trop bien
ça c'est quand même fou
ce phénomène
vraiment vraiment bien
et c'est marrant
parce qu'ils font de la comédie
à la base
et Jordan Peele aussi
Jordan Peele aussi
et peut-être qu'un jour
faudra qu'on fasse
notre film d'horreur indé
parce qu'il y a un vrai truc
entre les humoristes
et l'horreur
c'est que le
Barbarian tu l'as vu ?
Barbarian je l'ai vu oui
le réalisateur de Barbarian
vient de la comédie
pure et dure
putain
il y a un truc
ah il y a un truc
donc Milk and Serial
c'est une chaîne
dont je ne me rappelle
même plus le nom
parce que j'ai commencé
par ça
et après j'ai vu
leurs sketchs
qui sont marrants
qui font des sketchs
sur Youtube
très bons comédiens
d'ailleurs les deux
ouais
et qui ont décidé
de faire un film
pour le coup là
record 600 dollars
ils disent que ça a coûté
je crois que c'est imbattable
si c'est vrai
ça a mis la branlée
à tout le monde
et ils ont fait un film
qui dure quoi ?
1h05
et qui est beaucoup basé
moi j'aime pas trop
sur les mindfogs
c'est ça que tu penses
en fait c'est pas ça
mais quand même
le film se tient quoi
se tient très bien
se tient d'abord
grâce à l'interprétation
parce que tout le monde
joue extrêmement bien
ensuite c'est très malin
dans le scénario
malgré tout
sur les ruptures de ton
et les surprises
et c'est propre en réel
600 dollars
600 dollars mec
voilà
on ne rappellera jamais
la phrase d'Orelsan
on te rend compte
que c'est ton budget
choco de la semaine
et ils ont fait un film
avec salaud quoi
ouais
après autant j'ai kiffé
les films
autant j'ai kiffé plus
quand je mange mes chocs
c'est normal
parce que c'est du bon choco
aussi
après j'ai vu Joker
dont on ne parlera pas trop
trop
mais après j'ai vu
Les Visiteurs
qu'on peut considérer
vu les 20 premières minutes
comme un film fantastique
attends mais mec
il n'y a pas longtemps
je parle à un pote à moi
qui a des enfants
il me dit
non mes gamins
il me disait
qu'il leur montrait
tous les vieux films
je me disais
tu leur montrais
les Visiteurs
il me disait
non putain
ils ont été terrifiés
je dis
mais ça c'est vraiment
des flippettes tes gamins
et en fait j'ai oublié
mec
si t'as 6 ans
les 20 premières minutes
des Visiteurs
déjà il y a une décapitation
première seconde
j'avais oublié ça
après il y a des têtes
qui se transforment
c'est vraiment au Moyen-Âge
c'est vrai
en vrai
si t'es un gamin
ça peut tout à fait
te traumatiser
oui oui
à 6 ans certainement
mais donc je le compte
un peu quand même
et du coup
enfin en salle
samedi
dans une salle
à Châtelet
pleine à craquer
quelle heure ?
à craquer 15h30
la grande salle
remplie
ras la gueule
Terrifier 3
c'est fou
parce que le film
si je dis pas de bêtises
avait une centaine de copies
ce qui est déjà pas mal
pour un film interdit
moins de 18
et il est passé à 260 copies
à cause du succès phénoménal
phénoménal
et je me souviens
donc Dedo l'a vu
en avant première
et me dit
bon bah faut absolument
que tu le regardes
on pourrait le faire
et surtout
par contre c'est des salauds
c'est le retour de la censure
ils nous ont mis
à moins de 18
et je crois
j'espère que c'est
quelque part noté
mais je crois avoir eu
l'intuition de te dire
mais est-ce que ça ferait pas
le truc du film
mais non les ados
ils peuvent pas y aller
et je crois
que si ça a poussé
parce qu'en fait
le moins de 18
moi je l'avais pas vu
depuis
baises-moi de Virginie
des Pentes
ou des trucs comme ça
ouais
il a dû arriver
un peu après
mais je sais plus pourquoi
je me demande
si Marty en avait pas chopé
non mais en vrai
c'est magnifique
parce que c'est une pub
incroyable
il y avait pas eu ça
depuis 20 ans
ouais alors
c'est qui tout double
là pour le coup
vraiment je l'ai pas vu venir
effectivement c'est toi
qui avais raison
je pensais pas que ça
pouvait jouer en sa faveur
mais c'est vrai
qu'on est dans une période
et quand je te dis ça
je savais pas que c'était pas
arrivé depuis si longtemps
mais du coup c'était obligé
si c'était pas arrivé
depuis si longtemps
parce que les journalistes
qui ont jamais rien à dire
ils sont obligés de dire
putain il y a un film
interdit au moins de 18 ans
non mais je pense qu'aussi
tant mieux pour le film
d'ailleurs
on est dans un moment
de notre société
où les réseaux sociaux
aiment le buzz
n'importe où
quel qu'il soit
donc un buzz de
c'est interdit au moins de 18
de toute façon
tout le monde en parle
et à partir du moment
où ça tombe en plus
sur la période d'Halloween
tout le monde dit
ça peut être le 3 ou le 27
j'ai envie de voir ce que c'est
bah c'est ça
et petit
je sais pas
donc toi t'étais à une avant-première
avec des initiés
ouais ouais ouais
on était pas beaucoup
on devait être une cinquantaine
parce que
bah déjà
dont l'équipe du film
mais mec
moi j'ai eu l'impression
d'être dans les années 70
que j'avais pas vécu
je me suis dit
putain on est à Halloween
les gens sont à fond
pour un gros film d'horreur
hyper bourrin
j'ai vécu un vrai truc
et j'ai vécu un autre truc
parce que le petit jeu
si vous allez voir Terrifier
c'est le jeu du rage quit
parce que moi
on en a perdu
une bonne vingtaine
mais non
ah bah carrément
parce que c'est déjà
c'est ça qui fait que
le film a fait des buzz aussi
c'est qu'ils avaient raconté
qu'à certaines avant-premières
des gens vomissaient
des gens s'évanouissaient
oui alors ça c'est pareil
la vérité ou la légende
on sait jamais
Hitchcock avait démarré
le premier lui-même
à l'époque de la sortie
de Psychose aux Etats-Unis
il avait foutu
devant les salles de cinéma
des ambulances
pour faire croire
qu'il y avait des malaises
et ça avait fait un buzz
de partout
donc voilà
il y a toujours
de la vérité dans la légende
donc je sais pas
mais on peut comprendre
qu'il puisse y avoir
en tout cas des gens
très mal à l'aise
un truc qui s'est déjà passé
l'artiste incroyable
entartreur
Noël Godin
lui
il a fait le truc
le plus fou du monde
il est allé à une séance
des oiseaux
il a lâché des oiseaux
dans le ciné
génial
oh mais moi je serais
comme un dingo
c'est une trop bonne idée
ça fait trop peur
non attends
mais tu peux avoir un mort
si t'as quelqu'un de cardiaque
moi je vais voir les oiseaux
il y a des oiseaux
dans la salle
je hurle des aigus
que Paul Nareff
m'en virait
mais parce que t'as peur
des oiseaux
ou juste tu te dis
qu'est-ce qui se passe
mais parce que si tu flippes
trop t'es au bout de deux secondes
mais alors
on va parler vite fait
et après on va revenir au film
mais William Castle
un des très très grands noms
du fantastique américain
qui a fait
House and Antideal
l'original
entre autres
qui a fait beaucoup de choses
mais qui a fait des films
d'horreur culte
a inventé quelque part ça
en fait il y avait des moments
dans ce film par exemple
où il faisait passer
des squelettes
sur des filins
qui passaient dans la salle
et il y avait des moments
où pendant le film
il avait mis des trucs
sur les sièges
qui donnaient des petites
décharges électriques
ah oui donc voilà ça
c'est le vrai truc
c'est le vrai
en fait c'est ce qu'essaye
de refaire le cinéma maintenant
avec la 3D
et la 4DX entre autres
sauf que c'était déjà ça
à l'époque
moi j'achète demain
s'il y a des rats
dans un film
et qu'il y en a à mes pieds
j'achète
ah ouais non
moi je comprends
alors là je pensais que toi
en tant que défenseur du cinéma
tu dirais bah non
le cinéma c'est le cinéma
c'est important
c'est de te faire peur
avec l'image
on s'en fout
que ça soit en vrai
c'est dénaturer le film
non c'est pas dénaturer le film
c'est lui donner
un petit bonus rigolo
en fait si le film est génial
sans c'est parfait
et si en plus
on te rajoute un petit truc
en fait la 3D dans un film
sera jamais un truc
mélioratif pour un film
par contre en bonus
why not
ça c'est très
à part Cameron récemment
avec Avatar
franchement il y avait rien
de valable
mais donc en vrai
donc beaucoup de rage quits
notamment dès la première scène
et bon voilà
on en reparlera
dès la scène une
il y en a qui se barraient
alors attends
petit aparté
quand tu dis les gens
ils étaient dingues
c'était des cris
des trucs de peur
des rires
il y a une famille
en face de moi
une personne
qui vraiment
sursautait
faisait des trucs
genre
se jeter
sur les gens
sur qui elle était
à chaque meurtre
genre mais c'était fou
et voilà
j'ai vécu ce truc
dont Tarantino parle
de vivre un truc
sur
de communion
ouais de comprendre
que la salle
est en train de vivre
le truc tous ensemble
quoi
mais c'est vrai
que moi avec mon pote
on était mort de rire
au rage quit
de voir les gens se barrer
mais ça
je pense qu'il y a
beaucoup de curieux
parce que je pense aussi
qu'il y a initié
et pas initié
il y a des gens
qui se sont dit
oh là là
c'est le film
on se fait un peu peur
et ils se sont vraiment
dit ah ouais
non mais d'accord
mais en fait
je peux pas
parce qu'en vrai
pour le coup
c'est le truc
le plus fucked up
qui est sorti
de manière mainstream
depuis méga longtemps
quand même
on fera la note après
mais la note mainstream
sur succès
sur fucked up
c'est la plus forte
il n'y a pas d'équivalent
pour moi
en termes de succès
et de circuit sale
développé
je n'ai aucun équivalent
là je vois des dos
tout excités
parce qu'on sait
ce que ça veut dire
quand on connait l'industrie
ça veut dire que
si vous avez un scénario
fucked up
qui vaut pas trop cher
c'est le moment d'aller
parce que les producteurs
étant toutes des petites salopes
qui n'ont aucune idée
ils veulent toujours refaire
le succès de l'année dernière
ce qui peut nous arranger
ou pas
mais en tout cas
là limite
ils sont en train
de dire à des mecs
et plus bourrin
et votre truc
je veux que ça soit horrible
en fait
ça a régulièrement été ça
avec le cinéma
c'est qu'à partir du moment
où l'industrie
se mettait à ronronner
il y avait un film ou deux
souvent des midnight movies
d'ailleurs à l'époque
des années 70
Lynch quand il fait
Air of the Red
ça prend un buzz monumental
parce que les gens
vont le voir en séance de minuit
et que tout le monde dit
faut aller voir ce truc là
c'est n'importe quoi
Night of the Living Dead
de Romero
à l'époque
fait un buzz monumental
parce que pareil
c'est un film de zombie
t'as jamais vu ça
en 68
si je dis pas de bêtises
imagine le paradigme
que c'est
et ça arrive régulièrement
l'exorciste
c'est beaucoup plus
mainstream à l'époque
par contre ça met
une claque à tout le monde
par contre
en termes de
charclage
moment graphique
humour noir
dans des salles de cinéma
pleines
avec des gens
qui disent
c'est incroyable
je ne vois pas d'équivalent
non non
c'est assez fou
ce qui se passe
c'est souvent le film d'horreur
ou le film un peu
Tarantino aussi
on peut dire ça
un peu
les gens à liser
voir Pulp Fiction
en mode on l'a jamais vu
c'est souvent le film indé
c'est souvent un film pas cher
qui casse tout
on peut pas dire ça
quand Pulp Fiction sort
c'est la palme d'or
c'est pas du tout
la même chose
Réservoir Dogs
c'est un buzz de festival
c'est pas à ce point
déjà en fait
les gens en parlent
en disant
c'est le nouveau gars
qui fait un truc
mais c'est pas
on est même pas
dans du similigore
à part l'oreille
c'est pas similigore
mais par rapport à
ne serait-ce que la scène
de je te coupe l'oreille
je fais des trucs bizarres
c'était pas dans
le cinéma mainstream
on voyait pas quoi
c'est le circuit indépendant
les A-movies
qui sont les films
à gros budget
t'as les B-movies
qu'on peut considérer
comme dans le cinéma indépendant
là on est dans le
ce qu'on appelle
presque le Z
ouais alors
donc bon
alors pour ceux
qui on va refaire vite
Terrifier
vas-y fais nous
la chronologie de la saga
en fait
donc Damien Léonet
le réel
est d'abord
un mec qui bosse
dans les FX
il sort un court métrage
avec Art the Clown
qui fait pas grand chose
il le met un peu
sur Youtube
ça ne fonctionne pas
c'est le méchant
Art the Clown
c'est la figure archétypale
du mal du clown
si vous avez vu aucun film
c'est ce clown
qui est flippant instantanément
avec un tout petit chapeau
ce qui est pour moi
le détail qui tue
non le petit chapeau
et le petit point noir
sur le nez aussi
ça marche bien
et effectivement
on en parle deux secondes
mais Léonet
à partir du moment
où il a dit
je veux faire un clown
parce que lui ça le fascinait
il a dit
il faut que j'aille
à l'opposé
de ce qu'est le clown
dans l'inconscient collectif
donc forcément
Tim Curry dans ça
qui est très coloré
qui parle beaucoup
qui a un ballon
il a dit
je vais aller à l'opposé de ça
donc Art il est en noir et blanc
il ne parle pas
il n'a pas d'accessoires
à part un moment
il faut dire que
l'acteur était très bon
mais il parle comme ça
ça joue aussi ouais
et en fait à la base
ils se sont dit
bon bah on va le faire
on va le faire autrement
parce que vraiment
tu joues comme une merde
c'est son meilleur pote
c'est pas vrai
mais c'est peut-être un peu vrai
j'ai pas entendu sa voix
qui s'appelle Mike Giannelly
si je dis pas de bêtises
et donc
il essaye de
il essaye de faire quelque chose
avec ça
et en fait
après avoir mis
un des courts métrages
sur Youtube
il y a un gars
qui voit ça
et qui se dit
voilà moi je suis prod
j'aimerais bien faire
un truc autour de ça
un film
donc il faudrait
voilà je prends
un des courts métrages
et puis on en trouvera d'autres
et puis je vais trouver un réel
et Léoné dit
moi j'en ai deux
des courts métrages
avec Art
si vous voulez
j'en fais un troisième
on trouve un moyen
de faire une anthologie
et je réalise tout
comme ça c'est moins cher
et surtout je pense
qu'il se dit
et comme ça je prends la thune
c'est quand même pas dégueulasse
et le film
donc le film s'appelle
All Hallows Eve
qui est un film
qui fait un petit buzz
vite fait chez les gens
mais pas grand chose
et finalement
il se dit
avec un gars
qui s'appelle Phil Falconet
qui est aussi dans le FX
il va voir ce gars
il se dit
moi j'aimerais bien faire un film
un film autour de Art
donc ça sera
Terrifier par la suite
il dit voilà
il faudrait juste
que je trouve des prods
parce qu'il me faudrait
au moins 35 000 dollars
pour faire le film
et Falconet lui dit
mais mec
moi je te les donne
les 35 000 par contre
tu me laisses être
sur le plateau avec toi
comme ça j'apprends des trucs
il dit ok
ils font le film
pour vraiment une somme ridicule
et le film marche hot
mais en fait
ce qui fait tout décoller
c'est que
par miracle
le film se retrouve sur Netflix
aux Etats-Unis
et là
il y a des mecs connus
qui commencent à prendre des extraits
à les poster et tout
et le buzz
commence à se faire de là
ah ouais
c'est parti de
comme toujours
il faut quand même
une mise en avant de quelque part
mine de rien
oui oui
et en fait
comme souvent des fois
sur Netflix
il y a tellement de choses
qu'il y a un truc qui pop
des gens tombent dessus
et d'un coup ça prend
alors attention
c'était pas un phénomène
de société totale
mais des gens commençaient à dire
lui il est fort ce boogeyman
c'est peut-être le seul moyen maintenant
à part le circuit de festival
de faire péter un mini film
qui a pas du tout d'argent
bien sûr
comme là on parlait de Milk and Serial
c'est gratuit sur Youtube
d'ailleurs
moi je vois un article
sur Konbini
qui parle du truc
je me dis c'est pas vrai
je suis allé immédiatement
voir le truc
en deux secondes
parce que c'est accessible
tout de suite
et puis ouais
et surtout ça donne
la possibilité ensuite
de pouvoir rebondir
bon en tout cas
donc le film marche
marchotte correctement
donc il se dit
bon faisons une suite
il y a quand même
un truc à faire
il passe par Indiegogo
qui est une plateforme
de financement participatif
il chope 250 000
alors il demande à la base
50k
50 000
Phil Falconet dit
moi je peux mettre
un peu au dessus
et si je dis pas de bêtises
je regarde les chiffres exacts
parce que je crois
que je les ai notés
quelque part
il demande 50k
et en un jour
en un seul jour
il atteint 220 000 dollars
parfait
et le film rapporte
15 millions dans le monde
et après c'est parti
sur ces trucs d'Indiegogo
pour que ça marche encore mieux
parce que là à chaque fois
on dit
bon bah t'as ça
t'as ton nom au générique
mais on pourrait pas
devenir un peu
comme des socios
du réel de Madrid
à savoir
devenir actionnaire du film
parce que du coup
là il y a des gens
qui limite
mettraient de l'argent
mais en se disant
qu'ils vont le revoir
ouais mais alors
comment tu fais
c'est à dire
tu touches
par rapport à un éventuel succès
tu touches des pourcentages
des tout petits pourcentages
bah ouais c'est ça
des pourcentages
bah attends
des tout petits pourcentages
pourquoi pas
si sur 250 000 dollars
t'en mets 1000
t'as un 250ème du film
ouais ouais
c'est sûr
et si t'as un 250ème
de 15 millions
c'est pas mal
mais non mais je comprends pas
qu'ils y aient jamais pensé
et peut-être qu'ils y ont pensé
mais qu'ils s'y retrouvent pas
si jamais on fait ça
on va vraiment rien gagner du tout
j'en sais rien
en fait
le principe du financement participatif
c'est que
t'as des contreparties
donc t'as quand même
des contreparties
je pense que
un pourcentage du film
c'est une énorme contrepartie
en fait il faudrait
que ça soit
contrepartie
et un pourcentage
du pourcentage
ou alors même se dire
si jamais ça tape très haut
c'est là que vous touchez
parce que
pour reprendre ton exemple
des socios de Madrid
Madrid
les socios
ils touchent pas un pourcentage
du chiffre d'affaires du réel
non mais je veux dire
le principe de l'actionnaire
quoi en fait
bah ouais
après il faut
peut-être
bah peut-être
c'est un truc qu'il faut mettre en place
et on va devenir milliardaire
allez super
je me trouvais une idée
une de plus
tu vas en faire un podcast
c'est génial
bah tu sais
je peux en avoir plein
il suffit de faire un épisode
tous les deux ans
finalement les gens
me disent
mais quoi tu fais
je les crée
et après je les fais pas
après je les fais pas
c'est comme j'en ai
92 millions
et bah
ça tourne
donc le 2
là
fait 15 millions
ouais
donc énorme
donc là
si je résume
la terre entière
susse les honnets
en disant
mais on te le finance
t'es à l'opperie
et lui
il tient bon
en plus
il a de quoi le financer
puisqu'il a 15 millions
enfin il a pas 15 millions
donc c'est ses propres données
maintenant
il a clairement
de quoi le financer
parce que
si je dis pas de bêtises
le 3 a dû coûter
4 millions
moi j'ai lu 2
non moi j'ai lu 2 millions
alors je pense que la vérité
entre les deux du coup
ok
ouais
même 3 tu vois
alors évidemment
il a pas
quand ça fait 15 millions
de recettes monde
c'est pas 15 millions
pour lui
mais il a quand même
de quoi placer
et puis je pense
qu'il peut avoir
des actionnaires
non mais là
il a fait le jackpot du siècle
non mais là c'est sûr
et surtout
mais là où
l'histoire est vraiment belle
c'est que c'est vraiment
tout le monde est venu le voir
Lionsgate est venu le voir
Blumhouse est venu
même Universal est venu
ils lui ont proposé
de faire un remake
du 1
là dernièrement
là vraiment après le 3
et on dit
tu fais un remake du 1
un peu plus soft
on te file
il a dit non
pourquoi faire
parce qu'en fait là
je maîtrise tout
pourquoi je me prendrais la tête
j'adore cette histoire
non mais c'est magnifique
là on a l'impression
de faire le truc de GameStop
ah mais c'est le père Noël
c'est le père Noël
dans une histoire
avec un père Noël
c'est vrai que pour nous
pour les amateurs de films
c'est incroyable
parce qu'on se dit
et en plus
c'est inspirant
c'est vraiment inspirant
ce qui est beau
c'est que c'est en parallèle
d'une suite nulle à chier
de Joker
financée par des studios
à qui ils ont fait ce que tu veux
je crois que c'est 200 millions de dollars
de Carpulia
et avec des
en fait d'un côté
t'as tout ce qu'il faut faire
il y a 2 millions
on les voit sur l'écran
au maximum je pense
et d'un autre côté
t'as un film
qui vaut 200 millions
dont personne n'a compris
pourquoi il vaut les 200 millions
à part une explosion
c'est juste les cacher des gens
ah bah oui
non mais sérieusement
en vrai
c'est un petit scandale
qu'il ait fait
qu'il ait 200 millions de budget
et c'est assez cool
qu'il soit rétamé la gueule
pour une suite
parce que d'habitude
moi je souhaite pas de malheur au film
mais
si on arrive au bout du truc
où les gens se disent
c'est pas parce que
parce que normalement
une suite
même quand
c'est la vérité
si je m'en crois
les bronzés
tu fais quand même bien
tu fais minimum la moitié
je vous rappelle que les bronzés
qu'elle fait le plus de thunes
c'est le 3
et tout le monde trouve
qu'il est horrible
à juste titre
mais
mais donc
c'est beau
si là
il y a une espèce de révolution
du peuple
qui dit
non non
nous on veut des films chelous
et
on va pas voir vos suites de merde
bah ça peut quand même qu'être dans le bon sens
je trouve que c'est deux bons indices
c'est à dire que
effectivement
ça nous montre qu'on peut encore
avoir des belles histoires
qui peuvent partir d'un cinéma
même plus qu'indépendant
pour le coup
là ça part de deux personnes
et arriver à des succès
incroyables
en termes
en termes de recettes
planétaires
après ce que j'aimerais
qu'il arrive
moi
c'est que
bon
déjà que ça arrive en comédie
ce serait pas mal
et que ça arrive dans d'autres films
qu'est-ce que t'appelles en comédie
genre que deux gars de nulle part
genre chevelus avec des barbes
ils fassent un film
et que ça soit un succès énorme
voilà
mais pour rien du tout
non mais non
mais ce que je veux dire
c'est que
qu'est-ce qui peut emmener
là on voit
ce truc là
est fou
mais c'est quand même pas étonnant
pour un film d'horreur
c'est arrivé souvent
je veux dire
il y a eu
attend il y a eu Blair Witch
oui mais parce que
alors
non mais il y en a eu d'autres
parce que c'est le film
qui peut
en fait
non je suis pas d'accord
déjà même depuis que les gens
vont voir que des films
de super-héros
le film d'horreur
se porte quand même
plutôt bien en salle
je nuance ce que tu dis
Blair Witch
c'est pas un bon exemple
pourquoi ?
parce qu'effectivement
le film a coûté le budget
d'une bagnole d'occas
sauf que
je crois que c'est
Lionsgate qui distribue
bref le distributeur
met beaucoup
alors toute proportion gardée
met beaucoup de thunes
dans la com
et c'est la com
qui a tout baisé
en fait sur internet
ils avaient mis un truc
comme quoi c'était vrai
ça avait installé un buzz
de malade
et tu prends
Paranormal Activity
c'est parce qu'il y a eu
un buzz autour
Spielberg
ils ont mis beaucoup
d'argent sur la com
c'est toujours la com
là il n'y a pas d'argent de com
il n'y a zéro argent de com
je veux dire
c'est un film de genre
et au final
ce qui ramène encore
les gens en salle
au delà des super-héros
et des effets spéciaux
c'est voilà
sur les drames
là ça n'arrive plus
c'est ça qui m'embête
donc ce qui serait cool
c'est que deux gars
fassent ça sur des films
moins genre
mais c'est pas grave
c'est très compliqué
on va quand même
se contenter de ça
parce qu'effectivement
le cinéma a changé
et surtout les gens
le mode de fonctionnement
des gens ont changé
et il y a énormément de gens
qui disent
si je vais en salle
c'est pour me déplacer
pour quelque chose
et deux mecs qui parlent
autour d'un café
en la grande motte
ça n'intéresse pas les gens
en termes de
je vais mettre de l'argent
sur un billet
et la comédie aussi
je vais faire un podcast de ça
sur des gens à la grande motte
en train de boire des cafés
c'est presque un podcast
deux gars autour d'un café
à la grande motte
c'est presque un podcast déjà
vas-y on le fait
podcast film
mais il faut être fait
à la grande motte
peut-être notre film
c'est juste
pourquoi je me fais chier
à faire des podcasts
c'est ça le film
c'est un gars
qui fait des podcasts
Kevin Smith
il a eu un délire de podcast
il en a fait un film
je rappelle
un Tusk
tout à fait
on l'a fait
ou on l'a pas fait
je suis fou
de quoi
après ça qu'on a tellement
parlé de le faire
c'est un peu
qu'on l'a pas fait
on peut le faire
le dernier Kevin Smith
il s'appelle
The 430 Movie
et c'est incroyable
ah ouais
en fait c'est des ados
enfin c'est lui quoi
c'est lui ados
qui est fan de ciné
qui est amoureux d'une meuf
et ça te remet dans le contexte
de l'époque
ah génial
c'est trop cool
il y a aussi eu Clerc
parce qu'il ne valait rien
Clerc c'est un très bon exemple
par rapport à Terrifier
le film a coûté 25 000 dollars
si je ne dis pas de bêtises
et il en a rapporté beaucoup
même Irak
ça a mis beaucoup d'argent
alors pour ceux
qui n'ont jamais vu Clerc
c'est donc des mecs
qui sont Clerc
qui travaillent dans une superette
et parce qu'ils n'ont pas de thunes
ou parce que
j'ai lu une histoire de ouf
en fait les négatifs sont pourris
alors ça coûte moins cher
de faire en noir et blanc
donc ils font en noir et blanc
et Kevin Smith il dit
première critique
d'un mec indé de New York
il dit
et l'idée géniale du film
est d'avoir fait ça en noir et blanc
comme s'ils étaient filmés
par la caméra de surveillance
lui il a fait
oui oui c'est ça
c'est ça ouais
c'est pour ça qu'on l'a fait
c'est pas parce qu'on n'est pas d'argent
enfin quelqu'un qui trouve
il s'est dit
il a dû voir le coup de chatte
après tu prends
tout comme
quand elle est positive
tu dis
bah oui oui c'est mon idée
c'était ça
bon passons
au résumé du film
donc je fais la première partie
et dédo la deuxième
vas-y
parce qu'il m'a demandé laquelle
j'ai dit
tu vas plus t'en chier
à partir du moment
où il y a des démons et tout
je vais
donc je l'ai vu en salle
et je l'ai revu
sur un site illégal
voilà
pour pouvoir
mais c'est énorme
parce que j'allais pas aller en salle
avec mon carnet
même si là
j'ai envie de le revoir
mais moi j'ai envie
de le revoir en salle
mais avec des gens
parce que justement
pour avoir ce truc
de communion
là vas-y mon gars
samedi 15h30
bon après
entre les ragequits
les gens qui peuvent parler
moi j'ai entendu une séance
où il y avait des bastons
et tout
ça va peut-être pas te plaire
oui oui si c'est ça
mais non mais du coup
soit les dernières
soit les premières peut-être
ah mais les premières
va y avoir moins de monde
bon on verra
donc Terrifier 3 commence
on est dans une petite maison
de banlieue américaine
la famille dort normal
et il y a la petite
qui vient dans la chambre
du couple
et elle dit
oh y'a qu'un cas sur le toit
et elle lui dit
oh
sa mère lui dit
oh mais t'as dû manger du sucre
et le père lui dit
tu me casse ses couilles
va la voir dans son lit
donc elle y va
lui fait une blague
lui explique que en fait
c'est le père noël
qu'envoie des lutins
qui viennent checker
pour s'assurer que tout va bien
et
que la maison est aux normes
de sécurité
voilà
ce qui est nul
pour le père noël
pour aller dans son
pour passer dans son gros ventre
parce que le père noël
il est gros
il mange trop
elle fait comme papa
voilà
je comprends
je commence à comprendre
pourquoi ce père est grognon
évidemment
il ne peut pas dormir
on le traite de gros
ouais ça fait beaucoup
pour un seul homme
moi ça me parle
c'est autre chose
je ne suis pas père
mais je me dis que déjà
que je ne peux pas dormir
et qu'on me traite de gros
si c'est ma famille
ça me souvient
et
et à un moment même
ça parle de cookies
il n'a pas le droit d'en manger
c'est vraiment une sale histoire
ah ouais mais ça c'est encore
un autre père ça
ah bon non
ah oui t'as raison
si si c'est après
alors apparemment
tous les hommes ne peuvent pas
manger de sucre dans ce film
non ouais ouais
je crois que c'est
diabéticophone
alors qu'en plus
les deux
ne sont pas gros du tout
non pas du tout
mais par contre
ils adorent
ils adorent les cookies
pourquoi pas
et donc elle lui dit
bah on va laisser des cookies
pour
les lutins
et la fille fait
ah d'accord
super maman
après elle revient
elle l'engueule
parce que
la mère revient dans le lit
elle engueule le mec
pour lui dire
putain t'as pas fermé
la porte en bas
t'es vraiment un con
t'en as rien à foutre
de sécurité de ta famille
au fait
quand tu te révéras
t'iras bouffer
les cookies
pour que ta fille
croit que c'est les lutins
qui l'ont fait
qui est pas le pire
élément de la parentalité
pour le coup
non
voilà effectivement
fais plaisir à tes gosses
mange des gâteaux
ça va comme éducation
et abusé après de faire des blagues
à sa fille
en mode
hé ton père ce gros ta
il mange des cookies
alors que c'est elle
qui lui demande de le faire
elle lui est obligée
à un moment de découpir
et de dire
bah ouais
je serais peut-être moins gros
si ta mère
elle voulait pas tout le temps
te faire croire n'importe quoi
connasse
putain
les gosses là
et du coup elle lui dit
ouais tu feras ça
quand tu seras réveillé
il dit
t'arrêtes pas de me casser les couilles
je suis réveillé
mais bref
juste après il s'endort
et là la petite
elle entend un bruit
elle voit
elle va
elle descend en bas
elle voit un père noël chelou
et
elle est encore contente
parce qu'elle croit que c'est le vrai
et oui
elle va voir son petit frère
Timmy
et elle lui dit
hé Timmy Timmy
il y a le père noël
qui met les cadeaux
soit il la croit pas
soit c'est l'enfant le moins crédible du monde
parce que c'est vrai que si c'est vraiment la nuit de noël
bah en fait non
il est pas excité comme la nuit de noël
parce que c'est pas la nuit de noël
donc il lui dit
c'est juste il y a eu du bruit
elle a dit bon faut que je trouve une feinte
pour pas qu'elle retourne à l'institut psychiatrique
la petite
voilà donc il lui dit
ferme-la
et
et il va redormir
comme un con
elle descend
et là elle voit le père noël
qui sort un cadeau
c'est une vache
oui
c'est pas une vache qui fait squick squick
pour les
enjouer gonflables
elle fait squick quick sur les humains
alors là elle crie pas
beaucoup de sang froid de la part de cette petite
baisse quelcon
et là il monte doucement
et
il hésite
porte à gauche
porte à droite
il va dans la porte à droite
chez notre ami Timmy
qui redit
allez donc tu me casses les couilles
t'avais arrêté de me réveiller
et il prend
un grand coup de hache dans la queue
voire 5 ou 6
dans mon souvenir
on entend beaucoup
tu parlais de squick quick
là on l'entend à répétition
ce squick quick
alors le film est fucked up
mais n'est pas allé au point
où au bout de 4 minutes
on voit l'enfant découper quand même
on entend juste les bruits
mais ça fait
j'ai déjà compris dans la salle
ça fait le job
que les gens ont fait
ah d'accord
découpage d'enfants
dès les premières secondes
c'est vrai que le film vient
d'entrée de jeu
tapé dans les tabous
c'est à dire
les morts d'enfants
on désacralise
le père noël
la naissance du christ
aux Etats-Unis
il faut savoir ce que ça veut dire
noël
on dit du mal des cookies
on dit du mal du sucre
alors que l'industrie
des céréales est florissante
et tue tout le monde là-bas
c'est le deuxième jésus
bah exactement
le sucre c'est même
le premier jésus
sauf que
quelques gros évangélistes
sur jésus
sur les cookies
vous êtes allé un peu trop loin
manger mon corps
surtout s'il est plein de céréales
et donc Jimmy
petit Timmy prend cher
et alors là
je trouve la gamine
elle joue vachement bien
parce que tu sais
il y a un gros plan sur elle
où on comprend à chaque coup de vache
qu'elle est absolument terrorisée
elle crie pas
ce que je trouve pas crédible
quand même
comment une gamine
aurait le sang-froid
de se dire
si je crie
je vais m'en prendre un aussi
bah je sais pas
en fait la stupéfaction
fait que tu peux te retrouver
bouche bée je pense
en tout cas elle joue bien
et moi
autant je suis pour
l'industrie du film et tout
qu'est-ce qu'ils ont expliqué
à cette gamine
pour le coup
c'est des vrais enfants
à qui on doit expliquer
que c'est du faux
mais c'est du vrai
je pense que c'est plus simple
avec des enfants
parce que justement
ils ont la notion de
jeu
d'on s'amuse
oui mais ils lui disent pas
Timmy prend des grands coups de hache
non mais c'est pas grave ça
ils lui disent
il se passe un truc bizarre
bon là en fait
peut-être ils lui disent
il le tue
mais pour de faux
mais non
mais il le tue fort
mais c'est le petit
moi ça me fait souvent penser
dans Godzilla minus one
ça va on peut avoir
une notion de la mort taux
quand même
non mais moi j'ai un petit problème
avec quand même
faire jouer à des enfants
des trucs horribles
parce que
par exemple dans Godzilla
non parce que là
c'est des vrais enfants
on est plus dans le cinéma
on est plus dans le faux
c'est un acteur
dans Godzilla minus one
mais ça c'est la spécialité
des japonais
ils font toute une scène
où le gamin pleure
en disant
mais quand est-ce qu'il revient
à mon père
mais arrête
on a pas besoin de la voir
parce que du coup
ils le font
tu chiales
tu chiales plus
on la refait
elle chiale plus
ton père il est vraiment mort
mais c'est un vrai gamin
mais c'est des acteurs
dans E.T
tu vois le petit
ça c'est le seul
oui mais
c'est incroyable
c'est pas son père
mais c'est pas grave
c'est son ami
on lui dit
ton meilleur ami
il est mort
il s'imagine
que son meilleur ami
il est vraiment mort
sauf qu'il est pas en train
de faire téléphone
c'est une de mes vidéos préférées
il y a le casting
du gamin dans E.T
on entend Spielberg
qui lui dit
bon bah là
il y a le FBI
il vient de te prendre ton ami
il n'y a même pas de texte
en fait
il lui dit le contexte
et le gamin
au bout de 4 secondes
il dit non
tu chiales
c'est incroyable tout ce qu'il dit
et Spielberg dit
bon bah c'est toi
on entend Spielberg
qui dit
kid you got the job
tu peux rien faire
abusé
parce qu'il a rien fait derrière
alors qu'il était fort
mais il savait que pleurer
s'il avait perdu son ami
tu vois
au bout d'un moment
il a fait 3-4 rolls comme ça
il a dit
bah ouais
mais on peut pas te mettre ailleurs
ouais
et puis c'est les gens
ils croyaient moins
ils perdent son cochon
ouais voilà
ils perdent ses clés
ils perdent un pied de table
à un moment tu te dis
bah ouais
mais la dramaturgie
elle est pas assez forte
donc la petite joue bien
là il va dans la chambre nutiale
direct
grand coup
la femme dort
lui il dort enfin
ce qui est
je sais pas combien de temps
il s'est passé
mais enfin
on peut s'endormir vite
voilà c'est très vite
parce qu'elle dort bien bien
parce qu'elle se réveille pas
quand il prend des grands coups
de hages dans la jugulaire
ouais mais
en fait c'est un bruit
matelassé un peu
moi je sais pas ce que ça fait
comme bruit
de l'acier sur un coup
ça se trouve ça fait un truc
un peu morbide
enfin morbide
moelleux
moi je pense que tu sais
je pense que la moitié des auditeurs
non moi je sais pas
en tout cas moi je sais pas
je le redis plusieurs fois
j'ai jamais entendu
la possibilité de ce bruit
et au bout de 4-5 coups de hache
elle commence à dire
mais qu'est-ce que tu fais
et là elle a les petites flaques de sang
et elle voit vraiment
vraiment très près d'elle
la jugulaire
et là il a découpé
le mari
oui il est moins
il est un peu croison quoi
elle se barre quand même
elle arrive à se barrer
je crois ouais
elle va dans la chambre
oui c'est ça
après il y a le petit hommage
Shining
ah ouais
on est un hommage à Shining
bah ouais
parce que
bah coup de hache dans la peau
ah non ça oui ça je l'ai vu
ça je l'ai noté
ça j'ai noté
oui elle va dans la chambre
et
et non plus
j'ai dû le noter
pour ceux qui
c'est
c'est un film
il y a Art
déjà ouais
elle voit Art
là on voit pour la première fois
il fait ses têtes de gros tarés
exactement
le vrai clown
c'est ce qu'on appelle un Santa clown
c'est ce qui se passe dans ce film
c'est vraiment horrible
et là c'est vrai
il se fait tous les membres
elle se casse
là on le voit derrière
hommage à Shining
grand trou dans la porte
on le voit
la mère crie à sa fille de partir
elle va dans la chambre de Timmy
elle voit
là on voit un peu dans mon souvenir non ?
ah là on voit bien
on voit bien
là pour le coup on voit pas quand il met le coup de rush
mais on voit l'enfant découper
il y a pas une tête d'enfant découper
on dit au bout de 4 minutes
on va être gentil avec les gens
au bout de 7
allez c'est bon vous êtes dans le train maintenant
oui mais de toute façon
on en avait déjà perdu là
ah bah j'imagine
on en avait perdu juste au cri
ah bah ils ont bien fait partir alors
oui
ceux là je les comprends plus que ceux
qui sont partis il y a 5 minutes de la fin
là je lui dis
bah attends c'est bon on a tout vu là
ah bon ?
ouais ouais
mais peut-être juste ils vous laissent barrer
avant le parking
non non à chaque meurtre on en perdait
ah ouais
de nouveau
on aurait dû commencer à les applaudir en fait
non surtout les hués
bouh bouh
attends c'était un peu fort
je t'entends un petit peu
c'est parce que j'ai parlé très près là dans le micro
et là quand même il arrive à se choper la mère
grand coup de hache dans le ventre
grand coup de hache dans le dos
elle est à genoux il est derrière
un bras
deux bras
petit hommage au chevalier qui fait nid
holy grail effectivement
qui veut quand même se battre
ce chevalier qui n'a ni bras ni jambes
he's just a scratch
let's call it a jaw
il a plus de bras plus de jambes
regardez holy grail c'est très marrant
et après il lui fait la spéciale
il lui tape sur le crâne
pour la découper bien en deux
après une césarienne
une femme pas du tout enceinte déjà
ce qui est quand même assez rare
comme gestion
ouais c'est
bah après c'est des médecins
qui essaient de proposer leur service
c'est pas forcément la bonne personne
pour moi c'est comme un interne
il faut faire des tests à un moment
donc bah là c'est maintenant ou jamais
si jamais tu veux voir ce que ça peut donner
donc là ils abusent à fond
sur l'effet gore
ils mettent une petite musique de Noël
hyper gentille
là ils hartent
se délectent de ses cookies
et là petit détail qui tue
il fait la vaisselle
oui
mais parce que c'est un mec bien quand même
tu vois
en fait on peut tuer des gens
et aimer la propreté
ça c'est vraiment scandale
et il termine d'ailleurs
en bouffant le petit cookie
non non c'est cookie
puis vaisselle justement
ah c'est cookie puis vaisselle
oui parce qu'il mange des cookies
après il dit bon je veux pas salir
mais tu vois le mec est classe
et là c'est une très belle scène graphique
toute proportion gardée
parce qu'en fait
tu le vois
tu le vois diper le cookie dans le lait
et ça se mélange au sang
c'est assez joli visuellement
ouais bah non non
c'est très rigolo
et là on se dit
putain qu'est-ce qui va se passer pour la petite
il l'entend dans le placard
là on voit juste sa tête
on sait pas ce qu'il se passe
mais bon voilà
générique
alors on parlait de gore
on va faire une mini aparté
par rapport à ça
le gore pour ceux qui savent pas ce que c'est
c'est un style cinématographique
on va dire en tout cas dans le cinéma
de
de la tripe partout
il faut que ce soit hyper graphique
que ça charcle
c'est né plus ou moins avec
même pas plus ou moins
c'est né avec Herschel Gordon Lewis
dans les années 60
début 63-64
avec deux films qui ont marqué l'histoire
qui sont Blood Fist
et
2000 Maniacs
et les films sont pas incroyables
mais au moins
ça a mis
c'est l'année zéro
de ce qui est devenu le gore au cinéma
et après beaucoup les italiens
dans les années 70-80
Deodato
on avait fait Cannibal Holocaust
gore total
et il y a deux types de gens
à savoir face au gore
c'est tellement trop
que ça me fait marrer
ça me fait pas peur
mais j'adore
et
ah oui bah moi j'ai l'impression
que ça ressemble vraiment à ça
et je déteste quoi
exactement
c'est ou révulsant
ou un peu attirant
parce que c'est aussi
du grand guignol
et de l'humour noir
autour de ça
oui
Peter Jackson
Bread Dead Bad Taste
c'est du gore
ça fait un peu faux quoi
moi limite
je serais un peu deg
si je vois une déquipitation
et que ça part pas
en fait
exactement
c'est graphique
c'est l'effet grand guignol
en fait
donc voilà
moi ça me fait toujours
un peu marrer justement
les gens qui trouvent ça
horrible au contre-épaire
parce que là pour le coup
ça fait vraiment faux
et je suis tout le monde
la violence
premier degré dans les films
tu vois genre
les coups de batte
dans Casino
ça me tue
parce que ça fait vraiment vrai
le silence
c'est horrible tu vois
je suis pas fou
j'aime pas la violence
mais cette violence là
elle me fait rire
mais oui parce qu'elle est graphique
et surtout
moi c'est un faux débat
à tous les gens qui disent
mais les gens qui aiment
ce genre de cinéma
doivent avoir
un dérangement quelque part
mais
pour toi oui
mais c'est un mauvais exemple
pour moi c'est différent
effectivement
mais prenons un cas à part
à part le mien
pour tous tes potes aussi
oui voilà
mais ça reste un petit clan
c'est pas grand monde
une secte
c'est quoi
c'est 200
200 personnes
et en fait
aimer quelque chose
enfin aimer
en tout cas prendre
un certain plaisir jubilatoire
à regarder quelque chose
de faux
mais graphique
je trouve que ça dit
quelque chose
sociologiquement
par rapport à des gens
qui sont plus passionnés
de true crimes par exemple
qui sont à fond dedans
alors que tout est vrai
ils prennent une petite piche net
dans le film
qui m'a fait du bien
et qui est très bien
les gens qui suivent mes podcasts
savent que je déteste ces gens
je déteste tout ce qui est
autour du true crime
je trouve ça morbide
malsain
et je dis pas qu'ils méritent
des petits coups de hache
dans le ventre
mais à un moment
peut-être voir un vrai
serial killer
pour comprendre que
c'est pas des blagues
donc c'est pas du tout
la même chose
et aimer le grand guignol
mis en scène
ça n'a rien à voir
avec aimer la réalité
donc voilà
d'ailleurs on dit
où se trouvent les vrais malades
dans cette histoire
fucked up movies
dit fuck
aux snuff movies
pour non c'est de la merde
mec ça envoie
ouais mais on le dit
les messages
non mais parce qu'il faudrait pas
qu'il y ait des gens
qui pensent que
genre ouais
on kiffe les vrais trucs
et tout
il y a des débiles
c'est vrai
non mais t'as raison
t'as raison
il faut savoir faire la part des choses
à part pour mon cas personnel
donc apparemment
voilà
là on voit
5 ans plus tôt
donc exactement
quand c'est passé le 2
c'est ça
en gros
moi j'ai pas vu le 2
mais je crois qu'on voit
la fin du 2
parce qu'en gros
c'est un flic qui fouille
dans une maison abandonnée
il trouve un clown sans tête
c'était pas 5 ans
c'est plus 2 ans je crois
bah non mais là
c'est marqué 5 ans plus tôt
5 ans c'était
ah ouais ok
donc on voit un flic
ah oui alors toi
t'as pas la fin
oui effectivement
moi je pense que là
ce que je vois
c'est la fin du 2
il fouille dans une maison abandonnée
il trouve un clown sans tête
oui
donc c'est la fin du 2
en fait c'est Art
qui s'est fait décapiter
c'est ça par la fille
qu'on verra plus tard
par Sienna
donc le clown sans tête
Art chope le flic
qui lui tueur dessus
ça ne lui fait rien
et du coup Art
alors moi ce que j'avais pas compris
là à ce moment là
c'est parce que pour moi
Art dans le 1
c'est pas un démon
c'est juste un gars ouf
non dans le 1
il revient à la vie
ok
à la morgue
à la toute fin
ouais
oui ok
on sait pas pourquoi
d'un coup il revient à la vie
à la toute fin
et d'ailleurs
on passe tout le film
en se disant
c'est juste un ouf
oui on se dit
c'est un serial killer
jusqu'à la résurrection
ok donc il y avait bien
dès la fin du 1
voilà
on voit une grosse dame
dans le métro
style prof d'art plastique
et là il y a le clown
cette fois Art
mais qui a la tête du flic
oui
qui rentre dans
dans
en fait il a pris la tête du flic
parce qu'il avait pas de tête
donc il s'est dit
bon il faut quand même une tête
pour passer inaperçu
dans le métro
voilà
même si après
s'il y a un peu de sang qui coule
et des yeux vitreux
personnellement
j'ai jamais vu de clown Renoir
j'attends
et ben
oh si
il doit y avoir des
mais déjà
le vrai acteur de Art
il est pas un métis déjà
non c'est un blanc
ah ouais
enfin les deux ouais
David de Warford
non non c'est deux blancs
donc là
on passe je crois
dans un hôpital psy
on voit un mec de la sécu
avec une belle queue de cheval d'enculé
qui regarde un vieux film d'horreur
en noir et blanc
tu sais qui c'est le mec de la sécu
alors voilà
c'est sur toi que je compte
un je voulais savoir
c'était quoi le film
et deux
quel hommage c'était
alors c'est pas par rapport à un film
en fait
non mais c'est qu'il regarde un film
en noir et blanc
donc je suppose que c'est jamais
ah putain alors c'était quoi
ça doit être Night of the Living Dead
celui-là
c'est quand il dit
we're coming to get you Barbara
ouais ça doit être ça
ok
donc ça c'est Night of the Living Dead
de Romero
en tout cas dans le 2
si je dis pas de bêtises
ce gars-là
qui est là à la fin du 2
et qui est donc un interne
de l'hôpital psychiatrique
c'est Chris Jericho
Chris Jericho
qui est un catcheur
qui est un très grand
du catch-amérique
donc c'est rigolo
de le voir là-dedans
il a typique ça
il a la bonne
queue cheval de bâtard
de catcheur
il entend des cris
et là
il a ri dans une pièce
et c'est une meuf
avec une tête de squelette
alors elle on l'a vue dans le 2
ou pas ?
non
elle on l'a
oui attends
oui on l'a vue dans le 2
forcément
en fait elle c'est la meuf
alors pour resituer les gens
c'est une personne
avec un visage
on a l'impression
qu'il est brûlé
mais en fait
il a été mangé
par Art
à la fin du 1
c'est la soeur
d'une des victimes
des deux victimes
qu'il a faite
on fait bien la différence
des autres
tu nous expliques la différence
entre une tête brûlée
et une tête mangée
ça n'est pas du tout
le même rendu visuel
ça n'a rien à voir
et donc cette personne
c'était la soeur
d'une des deux victimes
du 1
qui malgré tout
est restée en vie
est-ce que c'est une bonne idée
vu son visage
ça c'est un autre débat
et donc qui est présente
maintenant
qui est devenue un peu folle
et dans un hépital psychiatrique
et qui était
il y a des gens
ils perdent leur visage
on se dit
pas une grosse perte
mais elle c'était
plutôt pas mal
elle était plutôt pas mal
elle le savait
voilà
après il y a des gens
qu'on ne signera pas
qui sont presque mieux
sans la peau
sans visage
bien sûr
il y a des gens
s'ils n'avaient pas de visage
je pense que ça jouerait
même en leur faveur
et là donc il arrive
c'est cette meuf
qui mange
je ne sais pas
l'intestin grêle
le plus gros truc
le plus gros fil
en fait à la fin du 2
c'est comme si
elle sortait ça
elle accouchait
de ce truc là
d'accord
donc en fait en gros
c'est le cordon ombilical
mais énorme
énorme
parce que c'est gros
à accoucher une tête
et du coup
au bout
il y a la tête de Hart
qui mange aussi
ce truc
c'est vraiment ignoble
à ce moment là
c'est assez dégueu
c'est très joli
tu vois
on n'a pas les mêmes adjectifs
et là elle chope le gars
et elle lui fait
comme si elle voulait
le faire vomir
avec des doigts dans la bouche
mais plus profond
oui c'est vrai
elle finit
par inadvertance totale
par lui arracher
la moitié de la tête
mais ça c'est des trucs
qui arrivent
pas de mal
parfois on essaye
de sauver
on veut sauver les gens
pour leur bien
mais des fois
c'est malheureusement
pour leur mal
je pense qu'elle voulait
bien faire à la base
et là il y a la tête de Hart
qui est juste une tête
qui la regarde
en mode
pas mal
j'aime bien ce que tu fais
joli style
petit edit
on se retrouve
dans le métro
ils arrivent tous les deux
et là il y a un cosplay
de Hart qui arrive
donc ça veut dire
qu'on est dans le monde
où Hart
le serial killer existe
il existe tout à fait
où ces cons de la vie
pensent que c'est un jeu
et donc il y a des cosplays
du gars quoi
mais un peu comme pour Scream
ce qui s'est passé avec Scream
c'était un vrai tueur
c'est plus ou moins adapté
d'un truc dans ce style
mais c'était pas forcément
il n'y avait pas le même masque
absolument pas
par contre
c'est devenu ensuite
un boogie man
qui se retrouve là
à Halloween régulièrement
oui oui je sais
donc c'est une mise en habit
là c'est d'autant plus
non je dis
par contre
il n'y a pas des mecs
qui sont déguisés
en Jeffrey Dahmer
j'imagine que
en tout cas pour être
pas Dahmer
oui si à l'époque
certainement
j'allais dire ça
mais je suis une énorme merde
parce que j'ai déjà fait
Halloween en Charles Manson
ah tu vois
non mais je pense
qu'il y a des gens
qui sont
déguisés en clown
c'était lequel en clown ?
c'est Gacy
il y a des gens
qui se déguisaient
je fais mon Mea Koolpa
c'était aux Etats-Unis
dans les années 60
n'empêche que je me suis
quand même
parce que j'avais les cheveux longs
et que j'avais la tenue
déguisée en Manson
mais du coup la tenue
c'était quoi la tenue de Manson ?
bah c'était un truc de
non mais moi
en plus c'était pas
la tenue de Manson
c'est la tenue
qu'on t'avait filé
quand toi t'avais fait
le serial killer
à Topito là
c'est l'espèce de bleu de travail
ah oui mais le côté
c'était Michael Mayer
c'était un peu
un peu un mélange des deux
ok
bon allez
je fais mon Mea Koolpa
parce que je me suis quand même déguisé
quand je l'ai vu après
Once Upon a Time in Hollywood
je me suis dit
mais je me suis quand même déguisé
en un énorme fils de puce
et après Manson a
littéralement
en tout cas
tué personne de ses mains
ce qui est encore plus effrayant
il a envoyé
ses sbires
buter des gens
de manière très graphique
un peu comme Hitler finalement
un peu comme Hitler
oh non Hitler
il a dû tuer des trucs
bah on sait pas
on sait pas
mais il y a quand même
plus de chances
il a tué beaucoup plus de monde
que Manson
vous jouerez
Hitler et Manson
c'est le nouveau jeu
qui a plus de chances
d'avoir tué des gens
de ses deux mains
vous diriez Hitler
vous diriez Manson
vous diriez vous
moi je dirais Hitler
ah merde
putain j'étais sûr pourtant
moi j'aurais dit Manson
ah ouais
ah ouais bah oui
bon bah autant pour moi
ouais bah c'est ce que
les jingles ne montrent pas
bah Paul Pot
Paul Pot en a tué beaucoup
beaucoup
mais peut-être pas de ses mains
c'est vrai
c'était vrai
c'était Hitler et Manson
merci
merci à tous
on se retrouve la semaine prochaine
pour
Paul Pot ou Damer
et là
le mec leur dit
putain mais votre cosplay
il est ouf
ce qui est vrai
moi j'ai pas
j'ai pas osé faire
avec le sang et tout
mais c'est vraiment pas mal
j'ai pas osé
parce qu'après je me suis dit
le pressing et tout
c'est galère
il y a beaucoup d'humour
dans Terrifier
c'est drôle
il y a plein de petites vannes
les deux ils se regardent
et on se dit
putain il va se le faire
et finalement on voit pas
ils vont peut-être se le faire
à mon avis il y est passé
mais bon si on commence
à montrer tous les gens
qui t'usent
le body count en tout cas
est intéressant
ils rentrent dans leur petit chez eux
qui est douillet
qui est vraiment sympa
Art lui
elle elle joue beaucoup
avec le petit klaxon
il a le petit klaxon
mais il est génial
le petit klaxon
même lui ça commence
à lui péter
c'est une pure scène
dans le deux
c'est dans le deux
qu'il le chope
parce qu'il est dans une boutique
à Halloween
et il trouve cet accessoire
quand il l'a
on est tous contents
une fois qu'il l'a
c'est vraiment très rigolo
alors on voit
bon bah alors c'est le petit
le petit truc cosy
typique de films d'horreur
il fait tout noir
il y a des rats
il y a tout ce qu'il faut
tout le confort moderne
elle joue avec le klaxon
lui il rentre dans sa petite chambre
il a son petit rocking chair
de vieille
évidemment face à la lune
comme on le fait tous
avec plein de toiles d'araignée
oui tout à fait
avec rien d'autre
elle elle va plutôt
dans une salle de bain
que voilà
c'est pas une douche à l'italienne
mais tout le confort moderne
elle a
c'est la pire
je crois qu'il y avait
j'ai pensé en voyant ce truc
je me rappelle d'un truc
qu'on avait fait
c'était un truc
qu'on avait fini par poster
par Topito
mais c'était des génies
qui avaient fait ça
en gros ils avaient mis
des annonces
genre sur le bon coin
ou sur
sur
Airbnb
avec que des photos
de vie d'horreur
tu sais
c'est genre la salle de bain
elle est horrible
comme ça
avec des veilles
qui disent
mais je n'irai jamais là dedans
c'est très marrant
et c'est vrai que là
particulièrement
cette salle de bain
elle ne donne pas du tout envie
c'est à l'abandon
on sent que c'est vraiment
on sent que la dernière fois
qu'une personne
s'est lavé là dedans
je pense qu'il y avait
le score but
qui tournait
donc c'est très très flippant
elle va
alors
c'est tout de suite
qu'elle se
non voilà
d'abord
elle fait le petit truc
elle se regarde devant le miroir
en se disant
maintenant t'es moche
plus personne voudra te baiser
ce qui n'est pas complètement faux
malheureusement
oui oui voilà
à part Art peut-être
peut-être
et là
elle se met des grands coups de tête
dans le miroir
voilà
ce qui est normal
quand t'es énervé oui
de toute façon
on peut rien gâcher
non
mais t'as vu son oeil
tiens
ouais
il y a un oeil
qui est bouché
par de la peau
parce que bon
j'imagine que les greffons
n'ont pas bien pris
tu serais une amie rassurante
toi autour d'un mojito
avec elle
tu sais
il te reste un oeil
qui est pas mal
tu vois la vie déjà
non mais franchement
il est même presque pas
c'est pas si grave
et si on te met un bon masque
franchement tu peux passer
il faut juste le garder collé
jusqu'à la fin de tes jours
c'est les gens qui disent
aux obèses
qu'ils ont un beau visage
ouais
non mais t'es encore fait
mais c'est vrai
et alors ils ont des beaux visages
mais c'est le cas
je suis gros
je le dis
c'est moi
j'insulte les gens
qui disent ça
en mode ta gueule
je suis beau gros
voilà
que tous les gros s'unissent
c'est beau
elle va dans une
elle va dans la salle de bain
et puis là
elle se prend un énorme bout de verre
elle se taille à de le bras
c'est pas ta petite soeur
qui a écouté Michael et Michael Romance
non
elle s'ouvre le bras
mon gars
ah là ouais
là c'est vraiment
une belle petite
c'est en fait
pour ceux qui ont vu
les 10 commandements
de Cécile B.2000
il y a un moment
où il ouvre les os
comme ça
bah là
il ouvre le bras
vraiment
on voit
un fleuve de sang
qui coule
donc chaud
elle y passe
on pense qu'elle y passe
ouais bah oui
là elle va pas bien
bon lui
il est toujours dans son rocking chair
ça a pas l'air de l'embêter
plus que ça
c'est juste toi
non parce qu'il est occupé
tu sais
il a une vie intérieure
très présente
je pense à Arth
bah il parle pas
donc c'est vrai
que tu vois
il faut que ça respire
allez
on arrive dans le monde moderne
l'oncle va chercher
sa nièce
du coup
alors c'est pas son oncle
typique
c'est le mec de sa tante
on va appeler son oncle
ça ira plus vite
si on commence par alliance
on s'en sortira jamais
ils sont dans la voiture
donc elle est dans la clinique
parce qu'elle
bon ça fait 50
puis le 2
elle va pas bien
c'est la victime du 2
bah oui oui
elle va pas super
elle a réussi malgré tout
à en tout cas
à ce qu'elle croit
avoir tué Arth
parce que
la plupart du temps
en tout cas
de mon point de vue
quand on décapite quelqu'un
c'est significatif
de tracer plein
le problème
est toujours vérifié
la personne est tel un démon
on ne le répètera jamais assez
il faut toujours
démembrer
ensuite éparpiller les cendres
ensuite recouvrir avec du terreau
c'est les tutos de dédo
les tutos de dédo
merci beaucoup
oui
alors
comment s'assurer
que la personne
qu'on décapite
si elle est un
déjà
est-elle un démon
et comment s'assurer
du coup qu'il est vraiment mort
alors déjà pour savoir
si elle est un démon
on écarte la tête du corps
à environ
entre 5 et 10 mètres
si la tête se rapproche
à nouveau du corps
petit à petit
même si c'est de quelques centimètres
par heure
c'est un démon
c'est un indice
voilà
donc à partir de là
une fois qu'on a fait ça
on démembre
donc les bras
les jambes
en julienne
si vous avez des légumes
ça peut apporter un peu de couleur
c'est jamais négatif
donc on démembre tout ça
on met un peu de
de chauvive
voilà un peu partout là
ensuite
une allumette
on a tous un petit peu de chauvive
qui traînent la maison
bah oui quand même
on est bricoleur
on l'est pas
donc on arrose tout ça
avec des flammes
du coup ça fait logiquement
un peu de poudre
c'est comme de les descendre
on va dire
est-ce qu'il faut dire quelque chose
en latin ?
alors pas forcément
parce que tout le monde
n'a pas la langue
il vaut mieux rien dire
avec un
le mauvais accent
ça peut jouer contre nous
même dans un pays étranger
on peut dire une connerie
voilà
donc il vaut mieux rien dire
bien tout brûlé
bien tout éparpillé
ensuite
on fait un tas
de
donc le corps
les membres
ça fait 5 plus la tête 6
vous mettez ça
en étoile
dans un jardin quelconque
dans une forest
quand même mieux
voilà
le plus loin possible
et ensuite
vous recouvrez bien à plat
et vous servez chaud
avec des amis
et puis un petit thé
et c'est comme ça
quand tu as un démon
merci Dedo
merci beaucoup
du coup
alors ils sont dans la voiture
alors ils ont rien à se dire
moi quand je suis arrivé
au début je lui dis
oh non mais putain
il l'aime trop
il est content de la voir
pas du tout
ils ont rien à se dire
il lui dit juste que la petite
leur gamine
parle d'elle tout le temps
ouais je pense qu'il était pas chaud
pour qu'elle vienne
parce qu'il doit se dire
elle doit être un peu
fucked up movies
alors c'est ça le truc
qui est bien joué
c'est qu'on se rend compte
plus tard qu'en fait
il n'en a rien à foutre
au tout début
quand il m'a la chercher
je me dis ah il l'aime bien
et direct dans la voiture
je me dis ah au fait
ils ont rien à se dire
non
pas ils l'aiment pas
mais ils ont rien à se dire
et puis la petite
effectivement
alors là elle est à fond
alors super collante
la gamine super reloue
elle lui dit
je suis trop content
que tu sois là
faut pas me laisser
aussi longtemps
voilà
chiant
faut pas me laisser
pardon d'avoir été traumatisé
parce que je me suis
tous mes proches
se sont fait tuer quasiment
insupportable
et là elle lui dit
viens je t'ai fait ta chambre
c'est tout
elle est trop de bien
alors la chambre elle est dégueulasse
c'est tout
un truc de hippie
avec des chevaux
et tout
alors je pense que la meuf
est dans cette ambiance aussi
mais c'est nul
ça fait un peu new age
new age bizarre
mais avec un peu des dragons
c'est nul
alors elle ça lui plaît
apparemment
alors là la gamine
en rajoute
elle lui dit
tiens je t'ai fait ça
elle lui a fait une carte
elle l'oblige
à lire la carte devant elle
donc c'est genre
gênant
pour ne plus jamais
être séparée
de ma petite soeur
de ma grande soeur
qui est pas vraiment
ma grande soeur
mais qui est ma grande soeur
pour passer le plus merveilleux
des noëls
je la déteste
elle est n'importe
donc voilà
après vous êtes pas obligé
de détester les enfants
pour aimer le film
mais c'est vrai que c'est un plus
par rapport au fait
qu'il y en a quelques-uns
qui passent
bah ouais mais c'est jamais
la bonne
parce que spoiler
elle va peut-être
elle va mourir quand même
attends on spoil pas
donc là on tombe
c'est rien à voir
là on tombe sur l'entreprise
Ironside
Demolition
est-ce qu'il y a un easter egg
Ironside c'est un truc
je sais pas je fais tout le gaffe
ah bah tiens j'ai pas pensé
ça peut être un easter egg
de Michael Ironside
qui a joué entre autres
dans Scanners de Cronenberg
très bon acteur
et donc ils arrivent
sur les deux gars
ils arrivent dans la maison
qu'on a vu avant
mais on est 5 ans après
il y a des rats
voilà
toujours des rats
il y a un des ouvriers
qui flippe
en disant
putain elle est horrible cette maison
et l'autre qui lui dit
bah arrête de faire ta flippette
et là il lui raconte des histoires
genre tu savais pas
en fait cette maison
il y a un fou
qui a enterré des gamins dessous
et l'autre il y croit
il lui dit
bah non je déconne
bon voilà
et on repasse un peu
sur les deux filles
à partir de ce moment là
le film a ce petit côté chiant
de toujours alterner
entre une réalité horrible
et
enfin dans la réalité
il y a un peu des flashbacks
des flash présents
donc là
elles sont dans la chambre
les deux
elles voient
une photo d'elle
avec son daron
elle a un flashback
où son daron
qui dessinait des comics
car son daron
c'est inconnu
on est d'accord
il est dans The Lost Boys
c'est lui
ah bon ?
ah ouais ouais
on m'a dit que le daron
il est connu
ou alors c'est Jason Patrick
ah c'était pas Jason Patrick
ouah si c'est Jason Patrick
non non
c'est pas possible
je crois que c'est vrai
mais non
vérifie
mais je suis sûr que
mais non
j'ai
ben t'as Jason Patrick
Terrifier
mais non mais ça peut
mais non
ce serait beaucoup trop
paniquant
Patrick
Terrifier
vous entendez le petit bruit
des touches ?
c'est parce qu'on est en temps réel
avec vous
sauf que
t'as pas internet
bah ici
on capte très mal
sachant que
ouais et pour ceux
qui ne savent pas
en fait
bon voilà
ça va pas te mettre
en galère non plus
mais Urban vit dans
une immense forêt
près d'un château d'eau
c'est lui
waouh
c'est vraiment Jason Patrick
ouais
non mais c'est vraiment
Jason Patrick
il est dans le film
tu vois c'est le mec
des comics
c'est Jason Patrick
je l'ai pas reconnu
tellement il ressemble plus
à Jason Patrick
donc oui il est dans
The Lost Boys
il est dans Speed 2 aussi
pour ceux que ça peut intéresser
il a pris le rôle
et il est dans un très bon film
qui s'appelle Sleepers
ah oui il est dans Sleepers
oh merde c'est Jason Patrick
il était plus beau avant c'est ça
ah non mais il était plus
autre chose quoi
il était moins d'humains
ouais
il était moins beau
non mais
toujours pas de grossophobie
mais
non là c'est de la vieillophobie
il y a de la surpronophobie quoi
ah ouais
là j'ai pris un petit
ok ok
bah écoutez voilà
c'est tellement étonnant pour moi
donc c'est ça
donc il y a quand même
voilà le gars
Léonet c'est un vrai fan
ah oui oui bien sûr
parce que donc c'est le film
dont je vous parlais
que j'ai vu tout à l'heure
qui est cultissime
ouais
The Lost Boys
s'appelle Génération Perseverance
mais du coup il fait qui dedans
j'arrive pas à voir
le héros
ah c'est le héros
ah oui donc il était vraiment
un gamin mignon quoi
ouais ouais
enfin c'est pas Kiefer Soverland
c'est l'autre quoi
ouais ouais
donc elle voit une photo
elle a le flashback avec son père
qui dessine des comiques
et là elle fait la règle
on zesse
et là tu dessines toujours des mecs
pourquoi il n'y a pas une fille
alors lui dit
donc là c'est sa fille
donc Sienna
voilà
un flashback petite
qui parle à son père
c'est ça
et son père lui dit
mais si regarde je fais une fille
et là c'est une fille
qui carrément
a besoin de se faire
démembrer par des monstres
par des monstres
elle dit bah ouais
tu pourrais faire une fille
un peu forte quand même
ouais
elle a pas tort
il lui promet de lui faire
un vrai truc
il lui dit si si
en fait j'ai un truc pour toi
et là ça coupe
là on revient au temps normal
la petite fouineuse
la reloue
lit le journal intime
de la Sienna
ouais
Sienna lui dit
là on sent qu'il est un peu folle
et il dit
lâche mon putain de journal
parce qu'elle dit quand même
j'ai tué Arth
avec une épée magique
machin
donc si on pouvait éviter
de me rendre vraiment
pour une tarée
ça m'arrange
parce que c'est vraiment arrivé
mais les gens y croient pas
voilà
là on repasse
chez les deux ouvriers
qui chantent
Jingle Bell
this house fucking smells
c'est vrai
mais c'est rigolo
et là le gars
qui a pas peur
il est en haut
il voit une lumière
il flippe direct
donc c'est aussi une flippette
et dans l'autre côté
t'as le gars qui a peur
qui lui se retrouve
dans la pièce
où il y a Arth
et le gars qui a
pas peur
il se retrouve
dans la pièce
de la salle de bain
et les deux
en même temps
vont se dire
dis donc qu'il y a un truc
ils vont s'approcher
dis donc que ça bouge
dans le bain ça bouge
paf
un grand coup
de bout de verre
dans la jugulaire
alors faut savoir
que en fait
c'était la baignoire
où s'était suicidée
donc cette femme
Victoria Hayes
donc
5 ans après
ouais c'est ça
donc il y a du sang
partout
coagulé
c'est plus
c'est 5 ans
5 ans
ça me paraît bizarre
ok bon 5 ans
et donc ouais
ça a vraiment coagulé
on est limite
dans du slime noir
on est pas loin
de la matière fécale
en termes de rendu
ah oui oui
c'est horrible
elle est vraiment
dans un bain
dur
c'est pas joli à voir
c'est vraiment horrible
donc là
bam
les deux en même temps
comme des cons
alors qu'ils sont censés
un peu avoir peur
ils sont là
tu bouges
bah oui ça bouge
tu te prends un coup
de verre dans la jugulaire
l'autre il se fait
direct pousser par Art
qui a une force surhumaine
bah c'est pas un démon
donc c'est vrai que ça aide
donc le gars se déglingue
là il se genre
bah il sort de sa sieste
il s'étire un petit peu
ça fait 5 ans
qu'il avait pas bougé
il avait plein de toiles d'araignée
sur lui
bon on se remet un petit coup de peps
bon là il défonce le gars
là le démon meuf
elle laisse l'autre en train
de faire du goût à goût
elle entend Art
elle va dans l'autre pièce
là elle voit Art
au dessus du gars
qui est face contre le sol
là Art il lui met
deux grands clous
énormes dans les mains
et
et commence
à lui découper la tête
ce qui excite
fortement la madame
qui décide
après 5 ans
à ne pas toucher le frifrit
de prendre un grand bout de verre
et de faire une Isabelle Huppert
dans je sais plus quel film
et de se
il y a un film
où elle se met du verre
dans la chatte
qui est terrible
et bien elle se doigt
ou elle se touche le petit tourisme
elle se verre
pour le coup
elle se verre carrément la touche
il y a du sang partout
et là c'est vraiment
une scène de masturbation
parce qu'il y a vraiment
lui qui lui découpe
le visage
il l'arrache en deux
il lui
il lui fait
une jojo lapin
oui c'est ça
il lui enlève son pyjama
mais par le haut
et elle ça l'excite énormément
donc elle est là
et on sent qu'il y a un climax
quand il lui enlève la tête
et elle elle jouit du sang
elle jouit du sang
elle jouit une pluie de sang
alors là
on a perdu certainement
des gens en route
comme des gens en salle
ah bah là
là mon pote
à qui j'avais promis
des sensations fortes
il était mort de rire
il était aux anges
bah ouais
et là on en a perdu
deux trois de plus
bah c'est normal
mais c'est du sexe particulier
les gens un peu pudibons
ont dû dire
moi je ne participerai pas
à ce rituel
voilà
là c'était vraiment dur
qu'est-ce qu'il faut que j'accélère
putain
il nous reste une demi-heure
il faut que j'accélère
c'est pas grave
on prend notre temps
mais non mais j'ai qu'une demi-heure
mais moi j'accélérerai
si tu veux
mais toi c'est la fin
c'est mieux
donc voilà
c'est pas grave
on décrira à deux des trucs
en même temps
ça ça ça
tout ça je l'avais fait
ils sont à table
on est dans
donc dans le moment
on revient avec Sienna
et sa petite famille
qui fait Noël
ils se demandent
d'où viennent les cicatrices
la petite est trop con
on fait des gaffes
elle dit j'adore tes cicatrices
soit on leur peut expliquer l'histoire
soit elle est très con
ils continuent à parler de sang
et tout
ils sont totalement
hors de la réalité
et elle
elle essaie de tenir
elle a une vision
elle voit la fille
qui est morte à côté d'elle
dans le 2
qui lui dit
putain
c'est à cause de toi
que je suis morte
grosse merde
passe moi le riz
et d'abord c'est une petite vision
et puis la vision parle
de plus en plus fort
elle prend du temps
cette fille
est en fait une fille
qui s'est fait tuer
à la fin du 2
qui est une pote à elle
à la base
qui se fait tuer
dans la fête foraine
pour resituer
d'accord
j'ai envie de dire
passe lui le riz
parce que c'est bon
non mais parce que
le problème c'est que
c'est pas juste
une vision fantomatique
c'est qu'elle est couverte de sang
avec un peu de la peau qui pend
et t'as envie de lui dire
si tu manges
ça va ressortir
par tous les trous
de ton corps
puis elle va devoir passer
du riz à personne
exactement
et là je pense qu'elle se dit
bah je vais me faire gauler
si je dis
tiens
petite copine
que j'aime tant
qui a l'air mal en plein
elle dit
passe pas le riz
et puis au bout d'un moment
elle dit
bon je vais pas très bien
elle monte en haut
et là les autres font
dis donc elle est chelou
s'ils avaient une idée
de quel point elle est
c'est pas facile
ce qu'elle a vécu aussi
elle appelle
là on passe sur le petit frère
voilà
qui était dans le 2
il est
Jonathan
c'est le geek
c'est le nerd
il a des lunettes
il baisse jamais
il arrive
il est jeune
oui mais on sent
que c'est pas l'ado
populaire
tout frêle
petites lunettes
en mode puceau
il arrive
il vit dans ces trucs
de collège américain
avec un roommate
son roommate lui
c'est plutôt le surfeur
bogos
qui se tape une blonde
méga bonnasse
et la fille
en fait
on comprend
qu'en fait
elle est peut-être presque
avec le surfeur
pour se rapprocher
de ce gars
parce qu'en fait
elle est à fond
elle le reconnait
elle a un true crime podcast
en fait
donc elle est hyper gênante
elle fait la fangirl
en mode
oh là là
je veux tout
donc gênante au max
comprend pas que c'est
tu vois
le gars pour le coup
est hyper cool
il arrête pas de dire
bah en fait
c'est dur pour lui
arrête de le faire chier
et tout
après il dit aussi ça
parce qu'il veut la ken
à ce moment là
et qu'il dit
viens on passe à autre chose
oui oui aussi
donc il y a les deux
mais pour le coup
je le trouve assez cool
non non il est bien
même si lui ne voit jamais
que clairement
bon après elle
elle fait une pierre de coup
parce que le gars
il est mignon
il est sympa
et en plus
elle peut se rapprocher
tu sais
bien sûr
c'est gagnant gagnant
dans un vrai film
elle se serait tapé le moche
pour s'approcher du beau
tu vois
ou un truc comme ça
là quand même
c'est l'inverse
c'est vrai que la pirouette
est intéressante
mais là en vrai
elle pourrait se taper
n'importe qui
elle veut juste vraiment
avoir son interview
pour qu'elle ait dans son podcast
c'est là où je trouve
que là où c'est pas très crédible
moi je suis plus haut
j'y vais direct
ah sauf que lui
le gamin
enfin Jonathan
le frère de Sienna
il veut pas se taper
qui que ce soit
il semble en lui
il est traumatisé
mais c'est ça
il est mis
il pense pas à Ken
oui oui mais
quand tu ressembles à ça
traumatisez ou pas
et t'as une fille comme ça
je sais pas
alors là moi je vends
l'histoire de ma soeur
je te donne les droits
du bouquin
pour ne serait-ce que
ça dépend
parce que quand même
il a vu un démon décapité
tout ça
il s'est fait maltraiter
torturer
elle est
out of his league
de 100 ligues
à peu près
et bah on va en parler
si vous êtes traumatisé
parce que vous avez vu
un démon
qui vous a torturé
venez témoigner
on aura besoin
de connaître votre avis
par rapport à ça
bah en tout cas
si vous êtes comme ça
et que vous êtes moche
sachez qu'on pourra trouver
des gens magnifiques
qui veulent vous baiser
pour l'histoire
et on verra
si vous allez pas la partager
moi je te dis
que si
ce n'est pas crédible
c'est encore moins crédible
qu'un clown qui tue des gens
ce puceau aurait donné
tout ce qu'il pouvait
pour faire ce podcast
je te le dis
c'est crédible
un clown qui tue des gens
encore une fois
Garcia était un clown
qui tuait des gens
pardon
c'est vrai
et encore une fois
tu n'es pas bizarre
donc là
après sa soeur
elle l'appelle
le jeune
elle lui dit
on va se voir pour Noël
il a l'air pas chaud de ouf
il dit qu'il a hâte
mais vraiment
on sent qu'il s'en fout
la gamine
vient voir
elle lui dit
ça va
t'allais pas bien tout à l'heure
elle lui dit
c'est mes médocs
je vois des visions de gens
enfin elle lui dit pas
non bah non
on va éviter ouais
là on voit Art
qui fait son petit bricolage
avec de l'azote liquide
ou du nitrogène
on va rester sur azote liquide
je pense que c'est ça
ça parle à tout le monde
il se fait
donc il cryogénise un rat
et après il le casse
oui
ça fait une sorte de glace de rat
là j'ai cru qu'il allait le bouffer
ce salopard
moi je déteste ça
mais je sais qu'il y en a
qui sont friands
j'avais noté à ce moment là
c'est le passage
Mauster Freeze
ah oui
voilà exactement
régalez-vous
tous les gens qui aiment
ce truc nul
bah là quand même
il est bien
là au lieu de le bouffer
il le jette aux autres rats
qui se disent
dis donc
on dirait qu'il y a un gars
qui réogénise à nous
ouais
c'est pas
on dirait Philippe
mais en plein de petits bouts
c'est assez gore ça
là on repasse sur les deux filles
la meuf fait un maquillage
à la gamine
elle lui dit
regarde
je t'ai fait de toi
t'es un petit tel
c'est nul la chine
c'est trop moche
bon ça va
elle a 11 ans
ça fait joli
mais elle
elle a 17 ans
son maquillage
il est trop moche
je pense qu'elle a plus
tout le monde a rigolé dans la salle
elle a plus de 17 ans
elle a genre 20
non mais voilà
donc elle a aucune excuse
de m'accueillir aussi nul
alors là
on passe dans un bar
il y a des mecs qui boivent
c'est ma scène préférée
de films perso
trop bien
elle est très marrante
il y a un mec
qui est déguisé en père Noël
il est connu lui ou pas
je crois pas
mais maintenant que Jason Patrick
ça se trouve
ça se trouve c'est Brad Pitt
et je suis passé à côté
maintenant j'ai peur
l'autre est connu
on le voit dans des films d'horreur souvent
oui oui
j'ai oublié son nom
mais oui on l'a vu dans des trucs
dont une franchise énorme
il est connu connu
oui oui bien sûr
et là il a deux meufs
hyper chaudes sur lui
deuxième truc pas crédible
du film
au niveau du cul
pourquoi ?
parce que les meufs
l'allument de ouf
genre on va te baiser
Santa
et lui il craque pas
j'ai une femme
elles sont trop bonnes
elles sont trop chaudes
on a déjà vu des meufs
qui jouent un peu
avec des vieux rigolos
parce qu'il est déguisé
en père Noël
mais là
elles y vont quand même
vraiment à fond
ça va
elles sont juste en train
de déconner deux secondes
avec lui
non non
elles disent des vrais trucs de cul
des vrais trucs
non mais il y a moyen
mais toi
non mais toi
toi t'es trop chaud
mais non mais là
elles disent des vrais trucs
elles disent des trucs
un peu pour rigoler
c'est pas genre
t'es mignon Santa
non non non
elles sont là
genre tu vas nous baiser
toutes les deux
il y a moyen
elles sont totalement bourrées
sauf qu'elles se barrent
mais parce qu'il dit non
mille fois
c'est un malade
parce qu'il y a le mec à côté
il arrête pas
il vient de dire
moi aussi j'ai une barbe
moi j'ai la costume
ah non mais scandale
la manière dont ces deux personnes
refusent des rapports sexuels
avec des femmes consentantes
tu ne le valides pas
ça dans un film
ça m'énerve tout le temps
mec il y a des gens
ils ont une conscience
non non
j'y crois pas une seconde
surtout pas lui
c'est une grosse merde ce gars
on sait pas
les filles se barrent
les autres disent
non putain quand même
les filles
tu dis oh mais non
tout il déconne
impossible
j'y crois pas
là il y a Art
qui rentre dans le bar
et il se dit
alors il rentre pas dans le bar
il le voit par la fenêtre
il dégoupille
il est là
wow le père noël
on sent que Art
il est fan
Art du père noël
c'est trop marrant
et là il y a encore une scène
avec la fille
qui parle avec sa tante
elle parle de la mère
de Sienna
qui apparemment
était super cool
et disait des gros mots
scène tout à fait inutile
ouais je m'en souviens même plus
tu vois
et donc là on revient dans le bar
il est Art
sur les genoux
du père noël
ouais
en mode
parce que le père noël dit
bon écoute
il veut le show du père noël
je vais lui faire le père noël
voilà il n'y a pas de problème
et du coup
il lui montre le truc
et il fait tout le truc
des pères noël
et à un moment
il dit bon allez
il est cool
montre nous ce que tu as
dans ton sac
et alors là
on commence à avoir peur
et il sort le petit klaxon
et ouais
donc on est un peu
je trouve qu'ils sont quand même
sympas avec Soiky
qui est vraiment flippant
ça continue
le barman
tout le monde le trouve
un peu sympa
un peu bizarre
mais allez les rigolos
je lui paye un verre
le barman là devient con
comme un américain
je veux voir sa carte d'identité
là vraiment on se dit
genre comme si
je pense pas qu'il est moins de 21
vraiment
il sort la carte d'identité
du mec renoi
qui vient de tuer
de la sécurité
Jackson je sais plus quoi
et le gars lui dit
bah toi mais t'es pas noir
il dit bon allez
on se rends pas
il lui paye un verre
et là Art
qui est quand même pas
très sympa
crache le verre
à la gueule du père noël
parce que c'est fort
oui
c'est très fort
c'est pas quelqu'un qui boit
c'est pas quelqu'un
qui est habituel
non non
les démons en général
ils ont leur boisson à eux
et après tout en souriant
il lui pisse sur les genoux
oui
en fait il relâche
il relâche la pression
à ce moment là
et là
c'est le point de bascule
où ils disent
bon il est gentil
mais à un moment
j'aime bien être au sec
alors ça fait dégoupiller
le père noël
ah il est pas content
le barman aussi
qui défonce Art
qui l'envoie vers la cheminée
et là les mecs
commencent à s'engueuler
le père noël
est vachement de mauvaise foi
il dit putain c'est toi
qui a laissé rentrer ce connard
et tout
il dit putain c'est toi
qui a voulu lui payer un coup
à jouer avec qui se barre
et là
Art fouille dans son sac
sort un flingue
dégomme le barman
balle dans la tête jugulaire
il est pas bien
dégomme le deuxième mec
qu'on a juste vu
trois secondes
et il pointe
le père noël
il le braque
le père noël flippe
tente ce truc de
mais on est pareil
je vois que t'es fan
tiens je te donne le bonnet
on fait le même taf
tous les deux
heureux les gens
toi t'es un clown
moi je suis un père noël
tu dis ah vous rendez pas
les gens de la même manière
heureux
ce truc qui
qui
c'est de la négo de dernière chance
qui ne marche jamais
dans les films
là on le voit
juste après
en slip
enfin qu'elle sont
non peut-être
il a juste
il a plus son truc
le père noël
en tout cas il a juste
son marcel
on voit qu'il est balèze
le père noël
balèze gros quoi
non pas que gros
alors tu prêches
pour ta paroisse je pense
non non
là c'est un vrai
c'est la Tony Soprano
tu vois
balèze gros
non
si si
il est même plus balèze
que Tony Soprano
il est vraiment balèze
on a pas vu le même film
après peut-être
t'as des penchons
non mais peut-être
que toi
tu vois des choses
que moi je vois pas
quand tu vois
certains hommes
torse nu quoi
pas de soucis
et là il l'attache
et là le père noël
alterne entre
la négociation
et les cris
aidez moi
ce qui n'aide pas
la négociation
non
il dit
j'ai des petits enfants
ils ont des noms
et j'ai des plantes
il a beaucoup de
elles ont des noms
ça m'a beaucoup fait rire
petite section
Dédou et Urbain
parle aux gens des films
des oreilles urbains
des films
ils leur parlent pour leur dire
de faire des trucs
ou pas des trucs
arrêtez de dire aux gens
que vous avez des enfants
des petits-enfants
ça n'a jamais marché
ça n'aimait
en fait quand on est un serial killer
on ne s'émeut pas de savoir
si vous êtes fertile ou non
il n'y a pas un gars
qui a dit
ah bon
t'as des
mais attends
mais moi je tue
mais je regrette
de t'avoir attaché
mais moi je tue que les connards
qui ont un mauvais sperme
en fait
et qui sont gauchers
toi t'es droitier
double truc
allez tu peux partir
donc arrêtez de dire ça aux gens
essayez
j'ai pas d'enfants
ouais
je suis seul
ma vie est nulle
j'ai tué des enfants
moi je tue des enfants
peut-être il fait
ah bah oui
en fait
pourquoi vous essayez de dire
à des gars pas bien
manifestement que vous êtes un gars bien
si vous voulez connecter
un peu avec le gars
dites mais moi je suis une salade
comme toi
on est de la même ligue
sinon ça sert à quoi
viens je tue l'autre là
si tu veux
je t'aide
je suis ton sidekick maintenant
bien sûr
j'adore ce que tu fais
tous ces gars
c'est des gars qui veulent
de la reconnaissance
mais bien sûr
et en plus à ce moment là
Art il est en père noël
il aurait dû lui dire
moi je suis ton reine
si tu veux
moi je suis Rudolf
bien sûr
vas-y tu montes sur mon dos
je trouve que tu es père noël
trop bien
je trouve que tu es trop bien
tu es trop bien
voilà
c'était des dos urbains
par le gars des films
merci beaucoup
pour nos conseils
je crois que tous les gars des films
sont en train de se dire
c'est cool
ah mais là
il y a une étude
qui est en train de se mettre en place
c'est un mémoire je pense même
donc bon bah là
il sort le truc
c'est sa nouvelle arme
il l'a tenté sur des rats
il lui congèle
toutes les bras
toutes les jambes
il lui fracasse
les deux mains
les deux pieds
c'est pas ouf
là le gars dit ça fait
hyper mal
là il y a vraiment
et la tête à l'ouette
qui se passait dans ma tête
parce que tout saute
tout saute petit à petit
et effectivement
quand tu t'es fait créogéniser
je pense que
quand tu prends un coup
c'est double douleur
là
il lui rapproche
le truc là
d'azote
près de la bouche
l'autre il crie
mauvais délire
il a pile vie
le moment
où il fallait faire le come shot
dans la bouche ouverte
pam pam pam
il lui défonce
et après
il lui fracasse la tête
avec un grand coup de marteau
il lui enlève la barbe
il se met la barbe dessus
un peu comme
Laserface dans Massacre 2
où il se fait l'autre tête
tout à fait
ça j'adore
ça c'est vraiment un move
je vais pas refaire un épisode
de on parle à des gars des films
mais on pourrait
parler à des gars des films
en disant
quand vous découpez la tête
d'un gars
que vous la mettez dessus
c'est marrant
c'est bien
David's reject
ils font ça aussi
toujours bien
et là
il lui met la carotte
sur le nez
ça c'est marrant
c'est marrant
parce que du coup
c'est à la fois un père noël
et un bonhomme de neige
on apprécie
quand on multiplie
les points de vue
donc un peu marrant
quand même
c'est bientôt fini ma partie
ils sont dans le lit
le couple
les vieux
ils parlent du fait
que la gamine
et Sienna
vont aller au mall
là on voit que le mec
ça y est il est enfin
il dit non mais c'est bon
c'est une tarée
voilà
on la voit
Sienna qui écrit dans son journal
qu'elle a eu la vision
de l'autre
et elle revoit
la lettre de son frère
qui lui dit
une vieille lettre
bute la gamine
la gamine est un démon
les démons reviennent
les démons ont besoin
d'un réceptacle
ils prennent souvent
quelqu'un qui est déjà
quelqu'un de pas bien
elle n'est pas humaine
il faut la buter
voilà
et quoi de mieux
qu'un serial killer
pour trouver un réceptacle
de démons
c'est plus ou moins
ce qu'il y a écrit dans la lettre
je précise
pour ceux qui n'auraient pas vu
justement le précédent
que la petite fille
dont parle Jonathan
le frère de l'héroïne
en fait c'est une petite fille
qui vient quelque part
presque hanter Arth
dans le 2
elle est là dès le début
donc on ne sait pas vraiment
qui c'est
et à un moment Sienna aussi
et donc voilà
c'est de elle dont il parle
qu'on ne voit pas du tout
dans le 3
mais qui a une possibilité
de réapparition
peut-être dans le 4
ok cool
alors c'est la fin de ma partie
je pause
pour ne pas se faire niquer
parce qu'il n'y a peut-être
plus de pile
et on est revenu
bonjour
re bonjour
il ne s'est rien passé
pour nous
il s'est passé de l'urine
et de la boisson
elle est pissée
j'ai sauvegardé
je sais que la première partie
de l'épisode
c'est sûr qu'on l'a
ouais
c'est bien déjà
déjà c'est bien
donc on va reprendre maintenant
de mon côté
sur le commentaire du film
moi je voulais juste faire
une aparté
pour dire que quand même
c'est assez rare
c'est même une première
pour moi dans l'histoire du cinéma
c'est un film d'Halloween
et de Noël à la fois
il n'y en a pas eu beaucoup
il y a la saga
Silent Night
Deadly Night
qui est avec
un père Noël
c'est real killer
mais du coup
qui marche très bien
pour Halloween
vu que c'est un film d'horreur
mais il n'y en a pas eu des masses
et il y a eu pour moi
un excellent exemple
qui est français pour le coup
qui est 36 15 père Noël
ah j'ai jamais vu
oh mate le
c'est vraiment bien
et c'est un film de René Manzor
qui a fait Dédale
entre autres
qui est le frère
de Francis Lalanne
pour la petite histoire
oh putain
trop d'infos
qui est le gars
qui a fait Le Passage
avec Alain Delon
qui est un film fantastique
où il affronte la mort
ça te dit rien ?
non
mais je savais que Dédale
il peut faire ce truc
pendant 1000 ans
oui
il peut continuer
d'ailleurs dans Le Passage
d'Alain Delon
il y a Alain Delon
qui est très bien
dans Plein Soleil
de René Clerc
ou dans Les Félins d'ailleurs
les deux films de René Clerc
très très bons
bref on n'est pas là pour ça
René Clerc
a le même prénom
que René Château
qui faisait
les incroyables VHS
de cette collection
on a vu entre autres
Découvert Bruce Lee
et Massacre à l'attention
des époques
les châteaux
qui sont aussi
des grands trucs
qui protégeaient
les chevaliers à l'époque
c'est vrai
des grandes bâtisses
qui étaient faites
de Remparts et de Douve
et qui pouvaient lutter
contre l'ennemi
et également du coup
contre les gens
qui ne savent pas nager
Douve qui est un mot marrant
oui
comme poutre
ou blarbe
mais blarbe n'existe pas
non
comme filou
ou tap tap
c'est parti pour le jeu
est-ce que ce mot existe ?
t'es prêt à jouer ?
oui
je suis chaud
blarbe
non
poutre
oui
filou
ah il était dur
suivant
ouais ouais
euh
vitamine
en deux mots
ouais
non
vitamine
pas vitamine
non pas
oh là là
pas de tirer
ah j'ai cru que tu faisais
encore un jeu
non non
vitamine
pas de tirer
non
alors oui
oui il existe
ouais
glutamax
je dirais
je crois moi
qu'il existe
non mais peut-être
je crois que glutamax existe
alors on va vérifier pour glutamax
mais est-ce qu'une marque ça compte
parce que ça fait très médicament pour diabétique
je sais pas
glutamate
non c'est glutamate qui existe
ah glutamate ouais
mais glutamax ça pourrait être vraiment
pour les gens qui sont en manque de gluten
supplément glutamax
thermo ficheur scientifique
et du coup est-ce qu'une marque ça compte
en tant que mot ?
ouais ça compte t'as perdu
glutamax existe
putain
j'étais pas loin
la prochaine fois je serai en plein dedans
et 36 15 Père Noël donc il y a un super film
et juste pour la petite anecdote c'est rigolo
parce que c'est donc un gamin qui se retrouve un peu chez lui tout seul
et qui est inventif
donc il fait des sortes de petits pièges
et ça tombe bien parce qu'il y a un espèce de Père Noël tueur
qui vient pour le buter
et il faut savoir que ce qui est rigolo
c'est que John Hughes a vu ce film à l'époque
il était au marché de Cannes
et peu de temps après il fait
maman j'ai raté l'avion
oh
et oui
et donc il se fait attaquer
et il y a eu plagiat effectivement
et après
bah on est mon
on est mon
s'est fait
s'est fait recruter par John Hughes
pour être scénariste sur certains des films qu'il a fait derrière
ah trop bien
c'est comme ça qu'il l'a payé ou il a aussi payé ?
je crois
alors j'ai pas les détails
je pense qu'il a dû filer un truc
mais il n'y a pas eu d'officialisation en tout cas au tribunal
mais en tout cas c'est marrant de se dire qu'un film français
a donné maman j'ai raté l'avion ensuite aux Etats-Unis
qui est un film culte pour le coup
attaquer des gens
vous serez peut-être potes avec eux
oui
parce que des fois
on préfère être potes
que de donner beaucoup d'argent
bah oui c'est vrai
en plus
donc il l'a reconnu quand même
ouais c'était cramé
vraiment c'est
un gamin
seul chez lui
il fait des pièges
parce qu'il y a des gens qui veulent rentrer
bah ça ressemble beaucoup quoi
j'ai vu un mème il n'y a pas longtemps
si vous êtes né
bah toi c'est sûr
mais c'était genre
si vous êtes né avant 90
vous êtes désormais
plus vieux
que les deux
voleurs de maman j'ai raté l'avion
et c'était juste trop drôle
tous les commentaires de gens
qui disent
quoi ?
oh non
vous pouvez pas me dire un truc pareil
c'est vrai que c'est chelou
donc on repart dans le film
de Terrifier 2
donc
pardon
mais en fait c'est bien
si vous pouvez mater le 2
vous comprendrez mieux
certains passages du 3
pour le coup
la plupart des gens
ne regardent aucun des films
dont on parle
bon bah c'est pas grave
alors fiez-vous à nous
et ce sera déjà le principal
vous écouterez notre épisode
sur le 2
qu'on fera un jour
donc là on arrive sur une scène
où Sienna et sa nièce
donc ils vont acheter des cadeaux
au centre commercial
parce que bah voilà
c'est bientôt Noël
c'est sympa
on voit plein de gens
qui font la queue
pour prendre des photos
avec le Père Noël
et à ce moment là
Sienna donc l'héroïne
entend la musique
du Clown Café
qui fait
clown café
donc ça la traumatise
on comprend pas pourquoi
pourquoi ?
parce qu'en fait
dans le 2
elle va dans cette histoire
de Clown Café
elle a une vision
à un moment
elle se retrouve là-dedans
elle est entourée de gamins
plus Art
qui lui font la misère
et quand elle va
dans la fête foraine
elle va au Terrifier
et le Terrifier
c'est une sorte
d'attraction
maléfique
où elle bute
à ce moment là
Art
donc tout remonte
à la surface
elle entend le jingle
de Clown Café
elle se dit
bon bah ça y est
il est de retour
c'est sûr
parce que si je l'entends
il est revenu
mais pas celui qu'on croit
donc elle a une vision
de Art en Père Noël
un moment
où en fait
elle le voit passer
elle pense que c'est Art
on pense aussi que c'est Art
on voit un Père Noël
avec un masque
de Père Noël
et elle se dit
on me la fait pas
je pense que sous ce masque
de Père Noël
il y a un masque de clown
et sous ce masque de clown
il y a un serial killer
sous ce masque de serial killer
il y a un masque de démon
parce qu'elle est très forte
en inception
et à ce moment là
en fait
elle va au mall
parce qu'elle s'était
donné rendez-vous
avec son frère
petite parenthèse
elles sont nulles
pour choisir des cadeaux
c'est les trucs
les plus génériques
elle lui dit
ouais
il s'habille encore
en death metal
non il y en a rien à foutre
elle dit c'est juste
une phase et tout
bah ouais
et pour ton père
on prend un parfum
les cadeaux les plus
mais est-ce que
la plupart des humains
ne font pas tout ça
les trucs les plus génériques
en disant
oh bah écoute
un livre sur les serrures
ça va sûrement te plaire
vu que tout le monde adore
non non
mais là c'était vraiment
Basique de chez Basique
mais après
vaut mieux ça
qu'elle lui fasse
un maquillage de merde
bah toi t'as vraiment
pas aimé ce maquillage
moi je sais pas
très mauvais
moi j'aurais dit moyen
mais bon chacun
c'est vous
et donc ouais
c'était de donner rendez-vous
avec son frère
au centre commercial
et en fait
à un moment
bah il y a le colloque
de son colloque à lui
donc le mec beau gosse
avec la meuf fan
de True Crimes
qui se retrouve là
et elle est là
oh trop la chance
trop la chance
à mon avis
elle savait très bien
que ça se passerait par là
et en fait
elle lui pose des questions
à Sienna
et Sienna elle dégoupille
parce qu'elle est là
elle dit écoute
en fait elle lui demande
comment tu t'en sors
maintenant
elle dit bah en fait
je m'en sors
en fait je suis traumatisé
j'étais dans un institut
et j'ai des visions tout le temps
tu veux en savoir encore
ou sinon à un moment
je te plante peut-être
là on la voit snapper
mais en vrai
mais en vrai c'est vraiment jouissif
parce que la blonde
est vraiment insupportable
et elle fait vraiment
la fangirl
et je pense qu'il y a des bouffons
comme ça
il y en a plein
qui idéalisent
en mode
ah mais c'est incroyable
mais les True Crimes
ça existe
vraiment les gens
qui sont fans de ça
mais tu sais
il y a des gens
qui tombent amoureux
de serial killers
vraiment à fond
qui les idéalisent
qui les
c'est le moment
de ma
weird take
c'était le dernier
déclaration d'Urbain
que ça soit en bien
ou en pas bien
n'importe quelle personne
dont le seul accomplissement
est un truc horrible
qui lui est arrivé
n'est pas un héros
George Floyd
que parce qu'il est mort
vous ne l'aimiez pas vivant
vous ne le connaissiez pas vivant
son seul fait
pour être sur les murs
est d'avoir été mort
les gens ne sont pas des héros
quand ils sont des victimes
en fait
ça n'a pas de sens
on ne peut pas
la petite Lola
que tous les connards
d'extrême droite
vous n'avez pas le droit
de prendre des morts
et d'en faire des symboles
ils n'ont rien fait
d'ailleurs si ces gens
n'étaient pas morts
ils ne vous intéresseraient pas
vous êtes donc des putes
c'était ma take
vous êtes des putes
pour les mauvaises raisons
que vous pensez
t'es d'accord ou pas ?
oui plutôt
mais si tu te fais attaquer
pour un procès
on verra
donc oui
prise de tête
avec l'autre
elle dégoupille
une fois qu'elle a dit
à la meuf
chiante
de se barrer
elle s'isole ensuite
avec son frère
pour lui lire
les lettres
qu'elle lui avait envoyées
qu'elle a reçues
quand elle était en institut
où elle explique
donc que parfois
les démons peuvent
s'incarner sur terre
mais ils le font un vaisseau
ce qu'on a dit tout à l'heure
donc elle lui dit
rappelle-toi
parce que lui
il essaye d'oublier
il dit non
mais c'est bon
il faut passer à autre chose
elle dit non non non
parce que quand tu dis
il faut passer à autre chose
t'oublies le moment
où il y avait un démon
qu'on a décapité quand même
c'est important
de s'en souvenir
il dit rappelle-toi
c'est un truc
que les vieux disent
à la pétanque
ils te disent ça
ils se disent
rappelle-toi
ou ils te le disent à toi
c'est genre
avant tu tirais bien
en tout cas avant
que t'ailles tirer
il faut rappelle-toi
mais je m'en souviens
vraiment
je vous jure
c'est rappelle-toi
quand t'étais un bout
Marco Foyo
qui est une des stars
il se parle comme ça
avant de tirer
et tu sais genre
il tire
il fait un carreau
et il fait
rappelle-toi Marco
rappelle-toi
c'est une des expressions
de la pétanque
qui me fait rire
moi ce qui me fait rire
c'est que t'es
premier degré
très fan de pétanque
t'es un vrai pétanqueur
je connais les boulistes
il y a les trochreimer
et les pétanqueurs
ouais mais nous
on fait pas de mal
ah bah ça dépend
avec une boule de pétanque
tu peux faire des gros dégâts
on peut
mais la dernière fois
que c'est arrivé
sur les quais
c'était un terroriste
qui s'attaquait à des gens
avec un couteau
et c'est un pétanqueur
qui lui a mis un bon carreau
dans la face
et qui a sauvé la tête
et ça on en a parlé
non mais pour des vrais
je te jure que c'est vrai
il a sauvé la face
il a dit
qu'est-ce qu'il fait lui
a me guéché ma partie
a planté les gens
bam carreau dans la tête
en même temps
une tête par rapport
à un cochonnet
c'est facile
c'est sûr qu'il a du filet
droit quoi
c'est sûr
mais je le vois trop
faire le geste de la pétanque
et paf
le plus beau carreau de ta vie
quand t'as lu un terroriste
avec les gens en train d'applaudir
je me suis juste rappelé
vous inquiétez pas
rappel toi Marco
et l'autre en train de s'y dire
je voulais juste tuer des gens
avec un cure-dent
bravo
c'est important
et c'est là
juste après
qu'elle dit
l'héroïne à son frère
qu'elle doit retourner
au Terrifier
pour éliminer la petite fille démoniaque
c'est ce que je te disais tout à l'heure
là il y a des gens
qui doivent être perdus
s'ils n'ont pas vu les précédents
cette petite fille
était donc
une sorte d'accompagnatrice
de art dans le 2
une figure maléfique
on sait pas
si c'est elle qui le dirige
ou si c'est juste un robin
mais en tout cas
elle était très présente
elle est aussi habillée en clown
comme lui
et elle ne parle pas comme lui
donc quel est son rôle
on sait pas trop
et le Terrifier
c'est donc retourner à la fête foraine
comme ça les gens sont pas perdus
et toi de même
vu que t'as pas vu le 2
il y a un endroit qui fait peur
de toute façon
une fête foraine
et puis surtout dans la fête foraine
il y a les premiers passages
où on se rend compte
que vraiment
il y a un truc démoniaque
parce qu'elle
elle se retrouve avec son épée
qui est magique
à ce moment là
dans le 2
elle fait le cosplay
du dessin
qu'a fait son père
en Valkyrie
et c'est ça justement
qui lui donne cette force là
c'est là où elle se révèle
en tant qu'héroïne totale
et d'ailleurs
c'est une des rares fois
dans l'histoire des boogie man
d'ailleurs
du film d'horreur en général
que l'héroïne
est au même niveau
que le boogie man
de puissance
de lutte
alors que lui
il est surnaturel
c'est quand même assez rare
il y a Ripley
qui a tenu tête
vraiment
à la queen alien
dans différentes
circonstances
mais c'est pas beaucoup
donc c'est encore
un point positif
par rapport à Terry Fire
pendant ce temps
Art il a pris la place
du vrai père noël
parce qu'il se dit
c'est rigolo
les gens vont venir
ils vont se dire
bon c'est comme le vrai père noël
et effectivement
les gamins sont là
c'est le père noël
on dirait qu'il a le sida
mais c'est pas grave
c'est quand même le père noël
moi j'hallucine à ce moment là
parce que tu vois arriver
le père noël
alors les parents
on les voit
ils regardent leur téléphone
ils s'en foutent
mais même les enfants
qui sont pas terrifiés
immédiatement
c'est très marrant
mais parce qu'en fait
ça dénonce le capitalisme
ça dit
dès qu'il y a des cadeaux
au bout
les gosses
ils sont prêts à accepter
n'importe quoi
ça dénonce aussi
les réseaux sociaux
parce que la mère
laisse son gamin filer
parce qu'elle est sur leur téléphone
exactement
ce qui moi je dis toujours
c'est pas ma weird take
mais ok
les parents
bien sûr délaissent leurs enfants
pour regarder leur téléphone
vous avez vu ce qu'il y a
sur leur téléphone
moi ma mère
elle me l'est délaissée
pour le snake
pour des SMS
ah ouais
voilà
ça c'était une mère indigne
maintenant il y a des vidéos
de tous les meilleurs trucs du monde
bien sûr que tu vas délaisser ton enfant
là tu peux te dire
non mais là je peux décrocher
franchement c'est incroyable
ma grand-mère
elle m'a abandonné
pour les feux de l'amour
en VF
c'est pas pareil
mais ouais
mais c'est
c'est leur
c'est leur topito à eux
à l'époque
attends vas-y meuble
je vais me faire défoncer
par mon pote du basket
vas-y fais toi défoncer
donc
une fois que c'est ça
pendant ce temps
donc
il leur donne des cadeaux
aux gamins
parce que quand même
ils sont très contents
et ils font la queue
ils veulent vraiment
un petit cadeau
du père Noël
qui est apparemment
en train de faire de la chimio
et il se fait jeter
par la sécurité
qui s'est rendu compte
que c'était pas
le bon père Noël
eux vraiment
ils ont un peu plus l'oeil
que tous les autres
on ne sait pas pourquoi
problème
il y a quand même
un des gosses
qui ouvre un paquet
parce qu'il a filé
des cadeaux
aux gamins
et malheureusement
ce paquet
est explosif
ça explose fort
là on est vraiment
un petit peu
dans un bip bip
le coyote
c'est une vraie
grosse explosion
donc à nouveau
des gamins qui meurent
des gamins
des adultes
mais on tape encore
dans les enfants
ça va toucher
vraiment les points sensibles
des Etats-Unis
et du bon goût
en général
et donc ça bute
vraiment tout le monde
voilà
donc effectivement
ça tape sur
le père Noël
le christianisme
les enfants qui meurent
moi je trouve
qu'on est dans
une espèce
de grand chelème
intéressant
si jamais
on est en phase
d'être contre
tous les trucs
establishment
allez-y
vous allez passer
un très bon moment
le frère
entre temps
attaquez-vous
à l'islam
c'est tous les commentaires
qu'il y a
dès qu'il y a un truc
contre le christianisme
ou un humoriste
qui fait ça
il y a des gens
qui disent
c'est osé
il y a toujours
un mec qui a dit
et bah faites-le
avec l'islam
non parce qu'en fait
c'est pas notre religion
c'est le principe
on va laisser des gens
qui ont grandi
dans cette religion
chacun attaque sa religion
je suis tout à fait d'accord
en tout cas
par rapport à ce qu'il dit
si vous êtes un prêtre
ce film effectivement
il est pas forcément
pour vous
parce qu'on crache
à la fois sur votre religion
et sur vos fantasmes
par rapport aux gamins
donc vraiment
c'est pas pour les prêtres
mais bon
est-ce qu'ils vont aller voir
Terrifier
je ne pense pas
un peu après
le frère retourne
donc dans son dortoir
dans la confrérie
on voit qu'il est médicamenté
parce qu'il a besoin
d'aller bien
donc il essaie
de passer à autre chose
mais sans Xanax
on sent que
c'est quand même pas
la panacée
on revient ensuite
sur Sienna
qui retourne chez sa tante
et qui
qui cache
un cadeau mystérieux
derrière le sapin
on sait pas ce que c'est
elle a pris un cadeau spécial
certainement au mall
on le sait pas
mais il est là
pour servir plus tard
c'est la petite
non c'est après la petite
mais c'est elle qui le cache
c'est Siennax qui le cache
et donc c'est un
voilà
on voit
ce qu'on appelle
un fusil de Tchekhov
si tu le poses quelque part
c'est qu'à un moment
ça va avoir un rôle
prépondérant
dans la suite du film
fusil de Tchekhov
très bon truc
si on met quelque chose
à l'écran
c'est qu'il doit avoir
une fonction
sinon ce n'est pas intéressant
de le filmer
ce qui est logique
est-ce qu'il y a des faux
fusils de Tchekhov
on filme bien
on fait exprès
regarder
ça s'appelle
tiens
je ne sais pas pourquoi
on a filmé ce truc
c'est exactement ça
que ça s'appelle
cut
on voit ensuite
Art arriver
en camionnette
devant
la confrérie universitaire
qui se prépare
à un petit marathon
de la découpe
parce que
on sait que
quand il y a
beaucoup d'étudiants
en général
et un gars
qui aime bien
faire sortir du rouge
des parties molles
et bien on y va
la plupart du temps
Sienna donc croise
sa nièce
elle se rend compte
qu'elle a fouillé
dans son journal intime
c'est marrant d'ailleurs
que ce truc
dans les films d'horreur
c'était le public cible
les ados
et souvent
on les butait
ouais
c'est des gens
qui avaient envie
de se faire encore plus peur
ou parce que peut-être
on aurait peut-être
encore plus aimé
qu'ils dégomment des vieux
ou des jeux qu'on n'aimait pas
oui mais après
quand t'es ado
t'as envie de voir
des gens qui te ressemblent
et après
ce qu'il y avait de chiant
en tout cas
dans les films d'horreur
80's on va dire
c'est que souvent
il y avait un message
latent de
bah oui il est mort
parce qu'il a baisé
quelqu'un donc il faut pas le faire
ouais ouais
donc il y avait toujours
des sous-textes
un petit peu
puritains
ils l'ont pas volé
ouais ouais
ça c'est relou
alors que
il y a un film
qui s'appelle Cherry Falls
qui allait à l'encontre de ça
qui était assez marrant
je sais pas si tu l'as vu
qui doit dater de 2000
qui est un slasher rigolo
parce que
le principe
c'était que
le tueur
le butait
les gens vierges
et du coup
à un moment
ils sont dans une confrérie
d'étudiants
ils disent
bah faut qu'on baises alors
et tout le monde
se met à baiser non-stop
pour pas se faire buter
et c'est très marrant
comme contre-pied
très bon
j'adore
c'est très marrant
donc ouais
et Croise Sagnès
elle se rend compte
qu'elle a fouillé
dans ce journal intime
et qu'elle est au courant
de tout ce qui lui est arrivé
dans le 2
donc ça facilite un petit peu
la compréhension
du spectateur
définitivement chiante
d'ailleurs
ouais ouais ouais
et alors
ce truc de journal intime
ça m'a toujours étonné
je te pose la question
pour le coup
est-ce que c'est quelque chose
d'exclusivement féminin
je ne connais
aucune personne
masculine
qui a eu un journal intime
bah ils ont des podcasts
à la place
c'est un bon parallèle
c'est un vrai bon parallèle
effectivement
je pense que c'est
le journal intime
des testicules
bah moi
j'aurais jamais autant parlé
que si on veut retracer ma vie
ouais mais est-ce que
tu parles de toi intimement
bah j'avais sorti de scène
où je le faisais un peu
c'est vrai
mais non non
parce qu'en fait
moi
peut-être j'aurais eu envie
ne serait-ce que pour me dire
pour plus tard
c'est marrant
mais moi c'est la
parce que bon
le principe de ces merdes
c'est que c'est fait
pour être lu
pour quelqu'un d'autre
bah non
pas forcément
ça peut être aussi
pour te rappeler
des souvenirs de ta vie
je sais mais tu vas
100% des journales intimes
se sont fait gauler
déjà si tu meurs
c'est sûr
et toujours
enfin qui
faut de la force
pour trouver un journal intime
et pas de lire
c'est une force que moi
j'ai jamais eu
c'est vrai
tout ce que j'ai vu
je laisserai pas traîner
mes podcasts près de toi
alors
ah bah non
parce que sinon
tu vas les écouter
j'ai l'impression
non mais même tu vois
par exemple c'est pas bien
et je l'ai pas fait en entier
mais quand j'ai retrouvé
des carnets de mon daron mort
alors que c'était lui
ado
c'était dur de pas lire
des trucs
j'ai lu des trucs
j'aurais pas voulu lire
ah ouais
ça c'est embêtant par contre
ouais
bah il voulait pas
d'un enfant qui s'appelait Urbain
absolument pas
et ouais
et du coup il a eu un enfant
qui s'appelait Urbain
ouais
c'est pas de bol
parce que c'est exactement
ce qu'il voulait pas quoi
t'as du mal le prendre
putain
c'est fou
ouais
j'étais pas
après il pouvait
ça se trouve
il était dans un truc
où il t'en voulait
mais
non mais il avait 18 ans
à l'époque
c'est quand même ouf
18 ans qui veut un enfant
qui s'appelle Urbain
pardon
ah non mais j'en connais pas
bah voilà
à 18 ans je voulais pas
d'un enfant qui s'appelait
Urbain
tu voulais d'un enfant
qui s'appelait comment
à la limite
Martin
Rocky
Rocky à la limite
tu vois mais Urbain
non je pense que tu peux
tu peux pardonner à ton père
par rapport à ça
scène marrante ensuite
où Art entend dans le dortoir
le colloque du petit frère
et sa meuf
parler de lui
comme s'il était
le plus grand serial killer
depuis Jack l'éventreur
et tu vois Art
en train de mimer
des arrêtez
arrêtez vous en faites trop
donc il y a toujours
cette dichotomie marrante
entre des moments ultra gore
des moments très clownesques
mais presque
presque Charlie Chaplin
quoi
où il joue vraiment
ce truc de clown
premier degré
j'ai vu un mec
qui disait
que ce qu'il aimait pas
dans le film
c'est qu'il comprenait pas
pourquoi Art
même seul déconnait
est-ce que du coup
ça veut dire
qu'il déconne pour nous
non
je pense que
des fois t'es tout seul
et tu déconnes pour toi
ouais
mais là quand même
c'est vraiment pour le coup
un truc de
genre c'est pour nous
oui mais c'est une mille
après on est au cinéma
malgré tout
t'as le droit
non mais les ouf
normalement ils sont ouf
devant tu vois
ah je sais pas
moi je pense qu'ils font
des trucs
mais tu sais nous
t'es stand-up her
moi je parle beaucoup
tout seul chez moi
ah oui mais je me fais
des millions de blagues
voilà donc à partir de là
je pense qu'on
et sauf que nous
effectivement on fait pas
sortir tout ce qui est
organes qui palpitent
mais à partir de là
toujours
mais donc oui oui
c'est marrant
et là on voit que la fille
est vraiment fascinée
elle dit je veux absolument
savoir ce qu'il se passe
quand on le voit
la mort dans les yeux
tu comprends
elle essaie de lui expliquer
pourquoi elle veut absolument
parce que lui il lui dit
putain t'es vraiment
t'es une connasse
avec Sienna tout à l'heure
là pour le coup
il lui dit bien de quoi
mais lui dit
t'as agi n'importe comment
et même il lui dit
un moment t'es tellement à fond
on dirait que tu veux le baiser
elle dit mais non
et là on voit Art qui fait
ah vas-y putain
donc il est sexualisé
il est sexualisé
ou dans la blague en tout cas
il se dit
ah c'est dommage
bon et après du coup
elle lui fait le bon vieux chantage
de la blondasse
un peu chaudasse
qui est
allez convainc-le
ton pote le geek
on va baiser
sauf que je comprends pas
parce qu'il baisait déjà
donc comment ça ?
bah là elle l'embrasse
en mode
oui
non mais là
elle lui remet une couche
ça se trouve il baisait
mais pas beaucoup
là elle lui dit
allez j'ouvre une porte
et la porte elle est grande ouverte
à ce moment là en plus
voilà
et l'autre il craque très facilement
ah bah oui oui oui
non mais t'es obligé
en même temps
qu'est-ce que tu veux faire d'autre
et donc là on arrive
bah assez rapidement
à
ça baisse sous la douche
alors d'abord il y a un petit retour
à la maison familiale
où les filles entendent
à la télé aux infos
qui a donc eu cette explosion meurtrière
au centre commercial
ah oui
s'il y en a pète un câble
et donc c'est le moment
où on voit le gars
qui est interviewé à la télé
donc t'on parlait tout à l'heure
qui est Tom Savigny
ah oui
génie du ciné
génie voilà exactement
du maquillage
petit caméo
qui fait toujours plaisir à voir
bref Sienna remet les pièces
du puzzle en place
et prévient la famille
que Art est de retour
ceux que sa tante
ne croient pas vraiment
car elle pense qu'elle refait
une crise de folie
vraiment à un moment
il faut faire confiance
aux gens qui disent
j'ai vu des clowns
c'est des démons
si on vous le dit
7-8 fois
à un moment
peut-être regarder
au moins par l'œilleton
de la porte
franchement faites-le
c'est chiant
moi par exemple
des fois je dis
attention dehors
des dinosaures
et tout le monde me dit
mais pas du tout
le jour où il y aura
vraiment des dinosaures
on verra qui a raison
une fois tu l'avais dit
et il y avait eu quoi ?
c'était pas exactement
j'ai vu la queue
d'un truc
mais ça pouvait en être
c'était un dinosaure
toi t'appelles ça
un lézard
pardon
c'est un dinosaure
elle appelle son frère
pour lui dire
qu'ils sont en danger
donc elle lui dit
ok je te rejoins
et donc on arrive
au vrai pour moi
money shot
du film
qui est la scène
de la douche
donc d'un coup
on est dans le dortoir
ça baisse très bien
ça baisse déjà
derrière une vitre fumée
mais déjà
ce qui est intéressant
je trouve que
Damien Léonet
il met pas en avant
le côté cul
non parce que c'est
justement c'est très sensuel
c'est très film de cul
de M6
on ne voit rien
on ne voit même pas
un bout de puton
on voit rien du tout
il baisse dans une position
où c'est impossible
de baiser comme ça
ah le truc avec la jambe levée
comme ça ?
non mais même pas
ils sont debout tous les deux
et ben il faut être plus baissé
l'angle ça va pas du tout
il peut pas du tout
la baiser comme ça
ça n'a aucun sens
non ça dépend
bah non
elle est pas du tout
penchée
ça marche pas
je te montrerai
enfin je te montrerai pas
ça marche pas comme ça
si si ça marche
mais non il est avec une facilité
mais non mais oui
après évidemment
ça ne marche pas
t'es en train de dire
que les scènes de cul
dans les films
ça peut exister
le côté sensuel
sensuel oui
mais l'angle
de manière géométrique
cette queue n'est pas à l'intérieur
je te le dis
moi je pense que
au pire elle frotte
ah bah elle frotte oui
et ben
bah oui mais c'est tout
ah bah c'est un début
oui non mais c'est pas un début
ils font que si c'est au milieu
j'aime pas la manière dont il baisse
ça n'a aucun sens
toi vraiment c'est dans ton cadre
et si jamais ça sort
t'es pas content
mais non mais putain
il baisse il baisse quoi
et bah il baisse il baisse
mais dans une douche
déjà c'est pas simple forcément
mais justement
il y a plein de
bon bref
ils sont debout pareil
il est pas plus penché qu'elle
elle est pas en avant
il y a quand même une jambe levée
avec
je te montrerai
non mais fais moi confusion
donc ouais
gros gros
moment où on sent
qu'il va se passer un truc
on se dit la fille
elle va bien se faire dégommer
ah bah là oui
et à juste titre
parce que tu vois
Art qui arrive doucement
non parce qu'au final
la surprise c'est que
c'est pas elle qui se fait
le plus dégommer
alors c'est celle qui ramasse
mais effectivement
la pièce montée
c'est plus le gars
et d'ailleurs
Léoné l'a fait un peu
parce qu'on lui a beaucoup reproché
dans les précédents
d'être trop sexiste
voilà
d'être
tu massacres des meufs
et il était là
non c'est par rapport juste
aux héroïnes
il a dit bon bah ok
je vais rééquilibrer
je pense qu'il a rééquilibré
bien fort
il a bien rééquilibré
surtout que oui
comme t'as dit
l'héroïne elle est très puissante
ouais ouais
mais pour moi c'était
des attaques mal placées
mais bon ça c'est pas grave
à la limite
et effectivement
on voit Art
le premier moi je me souviens
de me dire
c'est peut-être un peu
misogyne comme
parce que c'est quand même
que les filles
et puis elle prenait beaucoup
à l'ouverture en deux
ouais
bah le money shot du 1
il est incroyable
mais effectivement
c'est une fille
mais bon
est-ce que
mais après
on va juger un serial killer
un moment
est-ce que c'est le real
il est sexy ce votre serial killer
ouais c'est chelou
c'est la débilité
et donc ouais
on voit des boulets Art
est-ce qu'il pourrait
le serial killer
un indien
un chinois
un transsexuel
un chauve aussi
parce qu'on en pense pas
les gens devraient être contents
ils disent
bah non regardez
ils tuent des blancs
regardez
c'est des privilégiés
des blancs privilégiés
dans leur banlieue là
ouais ça n'a pas de sens
c'est mal placé
de l'ego mal placé
et donc on voit
débouler Art
avec une tronçonneuse
tout doucement
comme ça
un petit pas de loup
c'est rigolo
encore une fois
dans la gestion
l'interprète encore une fois
Roberto Fortin
voilà c'est son chef d'oeuvre
qu'est-ce qu'il est bon
il est vraiment très très bon
dans l'interprétation
c'est pas juste
c'est pas le même justement
c'est ce qu'on a dit
vite fait tout à l'heure
mais à la base
c'était un pote à lui
qui faisait art
dans les courts métrages
à Damien Léonet
et en fait
il lui a proposé
une fois qu'il a fait Terrifier
de dire tu veux
et le gars a dit
non moi je me sens pas comédien
tout ce make-up
pendant des heures
ça me saoule
et c'est là qu'il a casté
David Howard
qui est monstrueux
qui je pense
est au niveau
de ce que peut proposer
Robert Englund
pour Freddy Krueger
vraiment dans l'interprétation
c'est d'autant plus dur
qu'il parle pas
donc
vraiment gros respect
par rapport à ça
et donc oui
petit hommage
à Scarface
pour le coup
je pense qu'on l'a tous vu
Scarface
psychose
psychose forcément
mais même dans le découpage
et tout
ça cite
mais c'est pas cité pour citer
c'est toujours
des petits clins d'oeil
je pense qu'il a suffisamment
digéré justement
sa cinématographie
pour pouvoir se permettre
de faire des petits hommages
à droite à gauche
c'est pas du tout gênant
pour le coup
mais par contre
on en voit vraiment fort
ça coupe full frontal
des poignets
des doigts
des bras
des cuisses
ça glisse sur des fractures ouvertes
ça arrache des jambes
en tirant sur les tendons
il regarde la meuf justement
il dit tiens tu voulais voir
ouais
tu voulais voir
bah tu vas voir
et il y a quand même
une scène marrante
il lui met les lunettes là
il lui met alors
les lunettes de soleil
qui sont toujours
un moment un peu marquant
dans le 2
il y a une scène hyper marrante
où il met pour la première fois
ses lunettes de soleil
avec des soleils
qui est une scène très marrante
dans le 2
mater le 2
pendant qu'il cherche
des accessoires d'Halloween
et donc après il s'est dit
les lunettes de soleil
c'est quand même un accessoire rigolo
à mettre soit sur moi
soit sur des morts
elle elle ramasse
vraiment c'est un tas de charpie
ouais ouais
il la découpe bien
bon après lui
il ramasse aussi
donc parce que
il arrache un moment
une de ses jambes
en tirant fort sur les tendons
et il sent son pied
comme s'il faisait
la douche n'avait pas été
très bien prise
alors que moi
j'étais vraiment sûr
qu'il allait
et ça
dis moi
toi le spécialiste
est-ce qu'un gars
a déjà découpé une jambe
pour taper le gars
avec sa propre jambe
oui oui ça s'est arrivé
parce que là
je me suis dit
pourquoi il le tape pas
avec sa jambe
c'est là où j'ai vu
que moi j'étais trop bizarre aussi
parce que j'étais là
non non
tape plus avec sa jambe
bah oui classique
non bah à la limite
ce qui a pas dû arriver
c'est peut-être
lui mettre un coup de pied
dans les couilles
avec la jambe
de quelqu'un d'autre
c'est un peu rigolo
ça y est
on a une idée
pour notre film
voilà
mais tout ce qui est testicule
de toute façon
va finir très mal
parce que
en fait là
c'est le gros gros money shot
ça démarre
par le
le tronçonner
par l'arrière train
ouais en fait
le gars est face au sol
face au sol au début
allongé
comme s'il niquait le sol
voilà
cette fois dans une position
de vrainique
ah là pour le coup
voilà
là tu valides
t'es d'accord que ça
c'est possible
de toute façon moi
je ne valide que le missionnaire
je refuse toutes les autres positions
exactement
j'allais dire toi apparemment
à part papa maman
c'est pas grand chose
mais pas de problème
donc ouais
il doit lui dire que
peut-être il a des problèmes
pour aller à la selle
donc il lui
voilà il lui permet d'avoir
un orifice un peu plus détendu
ouais ouais
jusqu'au moment
il le retourne
et là par contre
ouais ça découpe de base en haut
alors on voit le sgeg
on voit le sgeg
on voit les testiques
tout vraiment
non non non
si en tout cas
il a pu
là en tout cas
ça va être beaucoup plus compliqué
de
même avec beaucoup de viagra
je t'assure que c'est
c'est quand même
c'est quand même très possible
donc oui
c'est une sorte de
comment
une sorte de
de vasectomie
un peu radicalisée quoi
c'est vraiment très très
là on en a perdu
ah bah là oui
parce que
je pense qu'il y a des gens aussi
qui se disent
on tape vraiment dans le coeur
d'eux
il a aucune chance
de devenir papa
comment il va faire
pour repeupler la planète
là il les découpe bien
ah là ça découpe
c'est vraiment
et donc grand final
pour moi
il finit allongé
dans une barre de sang
et il fait ce qu'on appelle
un ange de neige
c'est à dire qu'aux Etats-Unis
on a beaucoup vu ça
dans les films
dans les Simpsons
en fait tu bouges
les bras et les jambes
dans la neige
oui oui
en fait tu écartes les bras
et les jambes en même temps
et ça te fait comme des ailes
et une espèce de petite robe d'ange
bon bah là il fait un ange de sang quoi
avec la musique
c'est très rigolo
avec une petite musique de Noël
pour la bascule
c'est un vrai moment de grâce
c'est très très
voilà moi je trouve ça
c'est le point d'orgue
un petit peu
de tout ce gore proéminent
et c'est très joli
et marrant à la fois
ça résume très bien le film
pendant ce temps
Sienna elle dort
chez sa tante
pendant que son oncle
il cherche son petit frère
à la fac
et elle dort
et elle fait un rêve
flashback on sait pas trop
de son père
qui lui montre l'héroïne de BD
qu'il a créé pour sa fille
donc c'est à dire
la future elle
dans le 2
qui va être en Valkyrie
et vouloir buter Art
et en toussant le dessin
donc elle a un flash forward
de ce qui va lui arriver
dans le 2
son père qui lui dit
je serai toujours avec toi
et elle voit une sorte
de monstre masqué
tenu en laisse
par une sorte de vierge
je sais pas comment tu l'as vu
pour moi c'était la vierge Marie
et en fait on voit le gars
qui fabrique cette épée là
comme si elle se retrouvait
aux premières loges
c'est mortel
c'est une super scène
qui vraiment est hyper déstabilisante
parce qu'on comprend pas trop
dans la narration
tu sens que c'est une épée
qui sont en train de fabriquer
exactement
et que le gars
on sait pas trop qui c'est
mais en tout cas
c'est un forgeron chelou
qui a l'air de faire
des artefacts assez puissants
c'est sûr que lui
s'il te fait une épée
c'est pas un truc quoi
ah bah c'est pas pour faire
les JO
c'est certain
là tu vas pas gagner
au fleuret avec ce truc là
quand elle redescend
à ce moment là
Sienna elle tombe sur Art
et Victoria Eyes
donc c'est la meuf
qui a bouffé Art
avec le visage
complètement plat
arraché là
et Art a crucifié
le corps décapité
de l'oncle
scène un peu graphique
encore une fois
donc on tape à nouveau
dans la religion
la chrétienté
le symbole
d'ailleurs
Victoria Eyes
elle a une couronne d'épines
à la fin
on y va vraiment
très très fort
là dessus
et la tête
moment graphique
un peu intéressant du film
la tête de l'oncle
devient l'étoile du sapin
joli
c'est vrai qu'on n'y pense pas assez
la plupart du temps
on met des petites peluches
des petites étoiles
une bonne tête d'humain
c'est vrai que ça fait le tableau
et là s'ensuit
une grosse bagarre à venir
donc projection sur une table
en verre qui pète
le combat démarre
et ça s'arrête net
après un coup de marteau
sur Sienna
qui tombe dans les pommes
black out
et on sait pas
ce qu'il va se passer
et bah il sait pas
ce qu'elle se retrouve attachée
à une chaise
tout comme sa tante
et on sent
qu'il va se passer
une sorte de calvaire
sa tante va se faire torturer
sous les yeux de sa nièce
très violemment
parce que c'est quand même
un peu de sadisme
ça fait jamais de mal à personne
dans ce genre de film
c'est là où il lui enfonce le tuyau
exactement
qui prend un tuyau en pvc
oui monsieur
alors pour
pour une bonne torture
alors est-ce qu'on peut avoir
le jingle de
pour une bonne torture
jingle d'une bonne torture
décrite par Urbain
alors pour une bonne torture
il vous faut
un tuyau en pvc
alors quelle taille
très plutôt
30, 20 cm
de diamètre
allez
voilà
et bien transparent
vous l'enfoncez
dans la bouche de la personne
alors là
elle va être sûre
mais récalcitrant
à vous de prendre
le marteau adéquat
et voilà
afin de l'enfoncer
le maximum
et à un moment
vous allez entendre
comme un clic
c'est la fin de la gorge
oui
c'est le début
de tout ce qui est
au poitrail
exactement
et là
on se dit c'est bon
vous incorporez
à l'intérieur du tube
plusieurs rats
qui ont l'air
d'avoir faim
alors combien ?
entre 3 et 5 ?
3 gros
3 gros rats
des bébés
des adultes ?
c'est plutôt des adultes
3 gros rats
ou 5 moyens
ok alors 3
je note
3 gros
ou 5 moyens
voilà
et alors là
l'intérieur du tube
le pvc
oui
comment on fait alors
pour qu'il se déplace ?
les rats ?
ils sont dans un petit sac
à rats
ah ok très bien
on les met
et puis ils sentent
que la nourriture
est par là
alors là
ils vont pas faire de
on met un peu
de fromage dedans
ils ont même pas besoin
les intestins
ils font pas besoin
de chichi
vous avez raison
c'est des rats
qu'on peut pas manger
depuis longtemps
ah c'est bien
faut les affamer
le dernier truc
qu'ils ont mangé
c'est un copain
un Mr Freeze
oh oui
ça remonte
donc ils sont
affamés
et ils voient
l'intérieur de la personne
alors là ça
là ça bouffe
alors on met les rats
dans le tuyau
on les voit passer
ils vont partir les rats
ah non non
ils ont envie
mais il n'y a pas un moyen
de les faire rentrer
plus facilement dans le corps
ah j'avais oublié ça
et oui ma foi
et oui
alors qu'est-ce qu'on fait
on prend le tuyau
on fait chauffer
on met une petite flamme
au bout
ils disent oh là là
non je veux pas aller là-bas
je vais aller dans l'autre sens
ah d'accord
et du coup avec la chaleur
ils disaient
bah moi j'ai pas envie
d'avoir le feu au cul
vous faites à la chauffeurette
exactement
ah non on le faisait naturel
non non on appelle ça
la bouillette
donc on fait bouillir un peu le feu
le feu
on le fait monter
et les rats ils disent
bah ma foi
j'ai pas envie de me retrouver
dans un essendie
et si c'est le feu
ou les intestins
on prend tout ce qui est mou
et d'accord
tout ce qui est mou
n'est pas brûlant
et alors
bien mettre la personne
de la famille en face
pour qu'elle n'en perde pas une mienne
évidemment
parce que c'est important
toujours d'avoir un spectateur
à la hauteur du spectacle
évidemment
c'était une bonne torture
merci beaucoup
on se retrouve la semaine prochaine
là c'était dur
pour moi c'est le truc
le plus fucked up du film
mais en fait
ça vient de cette légende urbaine
ah oui
du rat à l'intérieur
du rat vraiment
exactement
qui creusait tout
alors on sait pas
si c'est une légende urbaine
ou si c'est un truc
militaire
qui se passait aussi au Vietnam
il y a les deux
les deux sons de cloche
on va dire
c'est une légende urbaine
sinon c'est vraiment
un truc difficile à imaginer
ça m'attendait
que les mecs
déposent le gueule
pour le brevet
et c'est nous ça
vous nous piquez tout
déjà on a perdu la guerre
vous nous humiliez
en plus vous piquez nos trucs
déjà qu'il y a plein
de restaurants vietnamiens
c'est tenu par des chinois
en France
les rats c'est nous
non non non
faut remettre l'église
au centre du village
c'est dingue ça
c'est pas possible ça
et donc à ce moment là
une fois qu'il y a eu ça
donc l'observation générale
on se rend compte
qu'elle veut faire
un petit cadeau
elle veut montrer
Victoria la fille brûlée
enfin la fille manger là
elle veut montrer
quelque chose
à Siena
et elle lui dit
regarde
hop
elle ouvre
elle soulève un petit truc
comme un tour de magie
et dans une cage
il y a une tête
et elle lui fait croire
que c'est sa nièce
elle est pas contente
ah non
elle est pas contente du tout
oh là là
elle dit oh là là
et c'est là qu'il y a
une sorte de pivot
à un moment
la fille manger
lui dit
voilà lâche tout ce que t'as
t'as plus personne
maintenant avec toi
et laisse tout
pour que je puisse rentrer
dans elle
et en fait
on se rend compte
que Victoria Eyes
elle veut se servir
d'elle comme vaisseau
exactement comme
Art a été un vaisseau
pour le démon
sauf que ça marche pas
parce qu'elle recrache le truc
parce qu'elle y croit
on se rend compte
qu'elle dit
ah t'y crois pas en fait
et en fait
elle avait raison
parce que déboule la nièce
et elle dit
voilà c'est elle qui le garde
on va faire en sorte
de l'éliminer
donc ils sont sur le point
de buter tout le monde
enfin en tout cas
elle veut buter la nièce
pour ensuite
pénétrer dans le corps de Siena
sauf que la nièce
elle dit
avant de me buter
s'il vous plaît
faites en sorte
que le cadeau
que je lui ai donné
parce que ça me ferait plaisir
et là je trouve ça
très marrant
parce que là
il y a toujours
ce petit côté marrant
de Sierra Killers
ah oui
ça ça serait pas juste
non ça ce serait méchant
c'est une belle pirouette
scénaristique
de dire
ah non oui pardon
ça j'adore
il y a un truc
il y a Chucky Cario
dans De Berman
qui fait ça
à un moment
je sais plus
il est horrible
à quel moment
il arrive dans une scène
où il annonce
qu'un gars
il fait son anniversaire
en fait avec sa famille
et en fait
il est drague
dans la vie
mais ses parents
ne le savent pas
oui je vois qu'il sait
ouais tout à fait
donc il arrive
il annonce tout le truc
il dit
ouais votre fils
il se fait enculer
c'est horrible
la mère elle pleure
et tout
et après
il se rend compte
qu'il y a un gâteau
il fait
ah merde
je savais pas
que je gâchais un birthday
mais il le fait
comme une vague
là pour le coup
je pense qu'il est pas
premier degré
alors qu'eux
ils sont vraiment là
il a vraiment ce côté
ah merde j'ai gâché le birthday
c'est très bien
matez le
Doberman
c'est un film de
Yann Koonen
qui est dialogué
comme un Audi
c'est vraiment mortel
c'est vraiment drôle
il a rejoint
le paradis des hommes sans tête
ah ouais
il y a des punchlines
tout le temps
c'est vraiment bien
c'est vraiment vraiment bien
et donc oui
donc à ce moment là
ils lui disent
d'accord
allez
on veut pas te faire de mal
donc
elle lui laisse ouvrir
à Sienna
elle lui tend le cadeau
il lui dit
bah vas-y ouvre-le
mais Art il dit
on est gentil
mais pas trop gentil
du coup il prend quand même
un marteau
il lui martyrisse les mains
dans tous les sens
ça devient un peu
de la charpitchère
un petit peu de charpitchère
donc c'est pas facile à ouvrir
tu veux ouvrir le cadeau
mais t'as plus de doigts
ah ouais
bah démerde toi
bon
tant bien que mal
elle arrive à ouvrir
un peu le truc
quand on veut un cadeau
quand on veut vraiment un cadeau
et bon bah
beau cadeau
parce que
c'est quand même un shotgun
c'est cool
ça aurait pu être une bougie parfumée
il se trouve que c'est une épée
qui tue les démons
voilà
c'est quand même un peu plus sympa
donc on se dit
qu'est-ce que ça peut être
un flingue et tout
non
c'est l'épée magique
qu'elle a retrouvé
qu'elle a mis là-dedans
t'imagines la petite connasse
elle aurait mis
une autre carte
un coup-pongle
une autre carte de merde
putain
non mais avant de mourir
je voulais vraiment
que tu puisses la lire
parce que c'est une licorne
que j'ai dessinée
je m'en fous
on comprend pourquoi
elle le savait
parce que du coup
ils arrêtent pas de notiser
sur le fait qu'elle fouille tout
et qu'elle avait justement
fouillé les cadeaux
exactement
donc elle sait
ce qu'il y a dans le cadeau
j'ai pas compris
ce message du film
ça veut dire
plus t'es fouinard
plus au final
tu vas être quelqu'un de bien
c'est bizarre
ça c'est une très mauvaise
les gens qui veulent savoir
c'est quoi leur cadeau
mais ouais
laissez-nous tranquille
c'est les gens qui sont là
alors c'est dans
deux semaines ton anniversaire
voilà je l'ai planqué
ne cherche pas s'il te plaît
parce que ça va gâcher
la surprise d'accord
et le soir
t'es là tu dis
bon j'ai pas tenu
tu dis mais t'es bête quoi
moi en fait
bon il a fallu que je le fasse
pour apercevoir
que je voulais pas le savoir
une fois j'ai ouvert
je savais tous les cadeaux avant
mais pourquoi
quel était ton moteur
ah t'étais petit
donc t'es du côté de la petite
elle avait très mal fait
c'était vraiment
dans sa chambre directe
chez ma mère
ok
c'était quoi
un anniversaire ?
non Noël
mais j'étais deg
t'étais deg des cadeaux
ou deg de savoir les cadeaux ?
non les cadeaux c'était trop bien
j'étais deg de tout savoir en fait
du coup je l'ai plus jamais fait
j'ai plus jamais fouillé
j'ai plus jamais
donc c'est Oscar Wilde quoi
la meilleure façon de résister
à une tentation
c'est d'y céder pour toi
ouais non mais attends
j'étais petit
mais c'est sûr
que maintenant
ça m'arrivera plus jamais
voilà
il y a des gens
qui le font à chaque fois
non mais eux
ils sont irrégulés
pour moi ça c'est des problèmes
de déficience mentale
non non mais
et vouloir savoir
et puis si tu gâches
ou alors tu gâches tout
c'est quoi ?
mais je savais
ou alors des fois
du coup tu donnes un indice
et on me fait
ouais mais il est nul ton indice
pourquoi ?
parce que t'as pas trouvé ?
et oui
mais je veux pas que tu trouves
bah oui
sinon c'est pas intéressant
si t'aigris un tout petit peu
pour que tu
mais quelle idée de gâcher
c'est comme les gens
qui font des spoilers
la décapitation pour ces gens là
franchement arrêtez
de jubiler
de presque
bah oui mais
oh bah je sais pas
voilà
j'avais envie de le dire
mais pourquoi ?
c'est terrible
pourquoi ?
bref donc l'épée sort
ça lui permet de
le charcler un peu
Art
et de pousser
Victoria Eyes
donc là on se dit
bon
ça va normalement
bien tourner
qu'est-ce que j'avais noté
de l'épée magique
ah oui donc
elle tranche la tête
et elle empale Art
sur une poutre
qui est plutôt jolie
comme Kimmel
et une fois la tête tranchée
le corps de Victoria fond
et laisse ouvrir
une sorte de précipice surnaturel
vers un espace brumeux et vide
qui hape la petite
donc là on rentre
de plein pied dans le fantastique
on se dit
mais pourquoi d'un coup
ça ouvre une espèce de porte
vers un au-delà
ou une dimension parallèle démoniaque
on sait pas
mais on y va tout droit
je pense que justement
c'est presque le moment
le plus excitant du film
parce que tu te dis
là on part
encore plus loin ailleurs
et du coup
Terrifier 4
donne vraiment envie
de si ça repart de là
est-ce qu'elle va essayer
de pénétrer dans cette dimension
de rechercher
de rechercher la petite
et tout
donc c'est un moment
hyper excitant
Sina est obligée
d'enlever l'épée
pour essayer de tendre
à sa nièce
qui est au bord du précipice
le pommeau
mais elle le tient
par la lame
donc forcément du coup
ça fait bobo
la petite tombe
j'ai cru qu'elle allait
vraiment la sauver
mais pas du tout
on a cru
et justement
je pense que cette feinte là
est assez agréable
donc elle perd sa nièce
dans la sphère démoniaque
qu'on ne connait pas
et en se retournant
évidemment vu qu'Arte
n'est plus plantée
il s'est échappé
donc elle se retrouve
à avoir tout perdu
donc Arte court toujours
la petite
elle a disparu
tout perdu
ils ont ouvert aucun
des autres cadeaux
et c'est tout pour elle
c'est vrai
c'est vrai qu'il reste
il reste peut-être
2-3 trucs sympas
il y a peut-être
une brosse pour nettoyer
l'intérieur des vases
il peut y avoir
des trucs sympas
et en fait
on se rend compte
qu'à un moment
elle regarde ses mains
et en fait
ses mains
qui sont hyper ouvertes
se referment
donc il y a effectivement
un truc d'épée
l'épée magique
lui permet de se régénérer
par rapport à ça
en plus de pouvoir tuer
les
c'est une phrase
qu'il faut dire
avec une voix
comment ?
redis là
en se sautant
en quoi ?
en se sautant ?
l'épée magique
permet de pouvoir
te résénérer complètement
récupérer tous tes points
de vie
et ensuite
de pouvoir tuer
le méchant
de manière vraiment agressive
ça c'est pour les geeks
les caricatures de geeks
qu'on ne fait plus
mais bon
je voulais te faire plaisir
je continuerai
allez ça fait plaisir
tu peux pas dire
l'épée magique
régénère les mains
de manière normale
c'est impossible
non
bon en tout cas
elle finit sur ses derniers mots
je te retrouverai
voilà
elle veut retrouver
à tout prix
la petite
Art il a disparu
il prend le bus
et il termine
sur un dernier coup de klaxon
face à une lectrice blonde
d'un livre qui s'appelle
le 9ème cercle
et le 9ème cercle
c'était un des titres
des courts métrages
des premiers courts métrages
où il y avait art
donc voilà
on rejoint un espèce de truc
de dimension démoniaque parallèle
le métaphore est sympa
il lui dit
qu'est-ce que tu lis
il lui dit c'est un truc
je pensais que ça allait être flippant
mais en fait
c'est pas mal
il y a peut-être un truc sur le film
il dit je pensais que ça allait faire peur
mais pas à ce point
et bah c'est exactement
la métaphore du film
c'est exactement la métaphore du film
à la fin
donc c'est
et ça donne
cette ouverture possible du 4
donc vers peut-être
un portail démoniaque
dont on sait pas
où il va mener
mais qu'on va prendre
vraiment
je pense sincèrement
une immense joie à avoir
d'ici un an ou deux
c'est la fin du résumé
de Terrifier 3
oui
un film qu'on a bien
beaucoup aimé
ouais franchement ouais
c'est généreux à mort
après c'est
faut être fan de genre
je vous cache pas
que les gens normaux
un
soit ils trouvent ça insoutenable
soit en vrai peuvent dire
les vrais cinéphiles
il y a quand même
un problème de rythme
il fait quand même deux heures
ouais alors
je trouve que ça se tient
plutôt bien
moi pour avoir revu les 3
on se fait quand même un peu chier
avec les autres
mais ça fait monter la tension
non mais ça fait monter la tension
je pense qu'aussi c'est pareil
tu vois on est pas dans une maestria
visuelle formelle
incroyable
mais c'est bien découpé
ça reste fait avec 2 millions
mais c'est sûr que bon voilà
et après tout en gardant le projet
il pourrait peut-être se faire aider
mais c'est ce qui arrive petit à petit
un meilleur scénariste
peut-être pour finir
en tout cas il préfère écrire
c'est vrai qu'il écrit tout tout seul
moi je trouve que
c'est de toute façon
cette générosité là
fait que moi je lui accorde
n'importe quoi
que effectivement
parfois le rythme est un peu en dessous
que c'est pas toujours
je te cache pas
quand j'ai vu
putain c'est tout bien
l'héroïne
l'actrice qui joue l'héroïne
est super
tout le monde est pas forcément
au même niveau en termes de jeu
mais c'est pas grave
parce que
parce que le film est hyper généreux
dans tout
dans tout ce que ça essaye de donner
c'est vrai que la principale
elle est bien
elle est super
elle est vraiment super
les gamins sont pas si mal
et bon après voilà
mais voilà
moi je trouve que
tout ce qui tourne autour
de l'histoire de ce film
en fait la grande histoire
est plus grande que la petite
c'est à dire que
tout ce qu'a réussi
à mettre en place Léoné
ce succès qu'il a réussi à établir
et de vouloir s'en affranchir
auprès des majors
et de faire tout tout seul
et ben moi
les petites scories
qu'il peut y avoir
je les pardonne à 2 millions de dollars
c'est magnifique
c'est vraiment une belle histoire
et pour cette raison là
allez le voir en salle
vraiment
pour le fait de le vivre
sur un grand écran
et surtout pour ce dernier espace
de communion qu'est le cinéma
de ressentir des émotions
avec des gens autour de soi
c'est le dernier
vrai gros trip
qu'on peut avoir
en tant qu'humain
n'hésitez pas à aller voir un film
qu'on vous a décrit
de tous les détails
qu'on vous a raconté
chaque seconde de ce film
mais n'hésitez pas à aller le voir
la note de film
et la note de fucked up
alors la note de fucked up
pour ce qu'on a évoqué tout à l'heure
je mets la note maximale
moi perso
parce que effectivement
j'ai pas d'équivalent
par rapport au contexte
dans une grande distribution
le score que ça fait
dans cette période
il n'y a pas vraiment d'équivalent
et la note du film
si ça doit être sur 10
par rapport à ce que j'ai dit
en tout cas la générosité
un peu plus de
on sent qu'il a bossé un peu plus
avec un chef-pop expérimenté
ils avaient plus de moyens
je mets un bon 6,5 moi
voire 6,5 7
6,5 je trouve ça bien
et bah 6,5
6,5 et ouais
je mets
en fait par rapport au contexte
je lui mets évidemment 10
et sinon par rapport à fucked up
tout court
Ichi de Killer reste plus bizarre
je crois
non mais bien sûr
pas d'inceste
moi je pense
au-delà de dépasser les tabous
il y a aussi tout ce qui va autour
je ne sais pas
quand il fait Ichi
mais donc non
je ne peux pas lui donner
le maximum de fucked up
par rapport au contexte
évidemment
c'est le film sur grand écran
dans une salle pleine
le plus bizarre
que je ne verrai jamais de ma vie
ça c'est sûr et certain
donc pour moi
juste ça
je lui mets le max
ça repart encore plus en couille
ah bah si le 4
va être peut-être
de toute façon
impossible
parce que maintenant
le fait qu'ils aient ouvert
le truc vers un monde démoniaque
fait qu'on va avoir moins peur
non justement
non mais moi je pense
que ça va amener
une surenchère
dans le caractère design
de ce qu'on va voir
des créatures
qui peuvent être
complètement fous
possible
mais du coup
on rentre dans le fantastique
et les gens ont moins peur
ce qui fait peur
c'est un gars
qui vraiment va découper
des humains quoi
peut-être
mais on ne sait pas
vers quelle direction
il veut aller
il m'a dit
ah mais c'est des démons
ça a commencé un peu le saoulé
quand c'est des démons
ah ouais
c'est marrant
ça fait moins peur quoi
parce qu'on n'y croit pas
alors qu'un fou clown
qui tue des gens
même s'il les découpe
comme attare
mais regarde l'exorciste
ok c'est dans un monde humain
avec une possession
mais malgré tout
tu peux dire
ouais c'est un démon
je m'en fous
j'y crois pas
alors que ça te prend
une méga claque
je crois que maintenant
on a besoin de trucs
parce qu'on est fucked up
et que la vie elle est aussi
mais je sais pas
moi j'avoue
que ça va être dur
de faire plus bizarre
qu'on est dans un monde fantastique
ok
bah écoute
j'espère qu'on sera surpris
très agréablement
par Damien Léonet
en tout cas
allez le voir en salle
écoutez
je suis très en retard
je suis désolé
donc je dois finir ce podcast
on a quand même fait plus de deux heures
c'est un super épisode
pour moi il y a zéro montage
on peut le balancer
dans deux jours max
c'est sûr qu'on dit tout
ah bah c'est sûr
sans problème
on balance le même là
et bah là moi je suis chaud
nickel
allez-y je te serre la main
je te serre la page
si d'un coup ça sort
en 2026
mec je suis pas content
j'ai eu un peu peur
que t'es un truc démoniaque
non pas là
pas là
tout de suite
tu décides
ce qu'on appelle un cliffhanger
on a quand même réussi
à refaire un épisode
il nous a fallu ça
j'espère que ça va nous relancer
moi je suis pour
qu'on le dise à l'antenne
maintenant comme ça
ça nous oblige à le faire
et je suis pour
qu'on fasse Uzumaki
on va oui
Uzumaki
parce qu'en ce moment
Uzumaki est un film adapté
d'une BD de Junji Ito
qui est un grand nom
un immense nom
du cinéma
du manga d'horreur japonais
il y a une anthologie
maintenant sur Netflix
avec beaucoup de sketch
et Uzumaki
une des premières adaptations
en film qui a été faite
actuellement
ça s'appelle Spiral en français
et actuellement
il y a l'adaptation
en série animée
qui est mortelle
donc je suis pour
qu'on soit à nouveau
dans l'actu
et qu'on fasse Uzumaki
qui est fucked up
c'est parti
et maintenant Shadows
a plein de pognon
donc on leur fait
un appel direct
donnez nous de la thune
on veut que ce podcast
soit filmé
dans un studio
chez des gens
sans qu'on ait
quelque chose à débourser
après Shadows
ils ont aussi
leur podcast à eux
c'est ça le problème
tant mieux
comme ça on fait
double podcast
c'est fucked up
mon visée
double dose
en tout cas
de la même manière
que Léoné
si vous êtes millionnaire
et que vous voulez
nous donner
un demi million chacun
et bien on prend
nous on fait ça
filmé
merci beaucoup
quel plaisir
merci Dedo
merci à toi
merci Terrifier
merci les clowns
qui tuent des gens
merci aux gens
insupportables
qui aiment le true crime
d'être des connards
ça nous permet
d'avoir la haine
j'essaie de penser
à
la haine en comédie musicale
j'ai vu que les critiques
étaient bonnes
ça me terrorise
écoute
je ne sais pas quoi dire
moi je veux qu'on fasse
un mix
il y avait Yacine
Yacine Belus
qui avait fait une van
il y a longtemps
il disait
il devrait adapter
la haine en comédie musicale
il devrait appeler ça
front kick
j'étais là
si il dit
DJ il faut absolument le faire
peut-être que ça va être ça
des front kick
avec des flics
ce serait très bien
donc voilà
qu'est-ce que je voulais dire
oui il faut qu'on
je pense à ces connards
de true crime
et tout
c'est vraiment un truc
à la Larry David
moi qui me fait les détester
tu sais
c'est mon
mes pet peeves
je pense que ça va être ça
notre film
ça va être un mix
entre Larry David
et un serial killer
c'est à dire qu'en fait
il tue les gens
mais que pour des trucs de merde
mondain
il faut tuer
dans ces cas là
les mecs qui font des spoilers
comme on l'a dit
pareil
les gens qui refusent
de te faire passer
quand t'es là
pardon
j'ai perdu mon pass navigo
est-ce que je peux passer avec vous
non non c'est bon
eux là
il faut qu'ils y passent aussi
ah oui non
ceux qui refusent
mais aussi ceux qui te demandent
les deux
les deux alors
moi j'aime pas les gens
de toute façon
il faut un gros body count
moi j'aime pas les gens
qui te demandent un truc
auquel tu peux pas dire non
parce qu'ils t'ont pris
devant tout le monde
genre
une clope
non mais à la
tu sais au cours
j'ai que deux trucs
que je peux passer
j'ai dit bah oui
une fois je l'ai fait
et là elle était là
oh merci
merci
vraiment merci
alors vous me sauvez bien la vie
merci
et je dis oh
que j'ai envie
que j'ai pas envie
tu viens me le faire
devant 5 personnes
je peux pas dire
elle avait donc
qu'arrête de faire style
merci 14 fois
tu sais le fait
que t'as demandé
c'est toi qui
donc t'arrêtes
et le plus triste
dans cette histoire
c'est que la personne
qui lui a demandé
c'est Stephen Hawking
avant qu'il meure
donc à un moment
il faut savoir aussi
recontextualiser le propos
c'est bon
bon allez
à très bientôt
les Fucktup Movios
on était très content
d'être de retour
je valide pas les Fucktup Movios
je le dis tout de suite
il faudra trouver un
les Fucktups
les Fucktaps
salut les petits potes
alors j'avais totalement oublié
hier de faire notre promo
je commence par Dédou
qui m'a envoyé
un long message
il fait une tournée
de rodage
de son nouveau spectacle
en novembre
le 20 à Arras
le 21 à Bordeaux
le 28 à Moray-sur-Louang
y a-t-il une chance
qu'il y ait un auditeur
qui vienne de Moray-sur-Louang
je n'en sais rien
le 29 et le 30 à Lille
en décembre
le 5 à Boulogne-B
Boulogne-B
l'encours bien sûr
le 6 à Metz
Metz
je sais pas
je dis un peu les deux
le 14 à Nice
Nice
le 19 à Rennes
le Champagne
et ça reprend en 2025
d'accord
avec son groupe
Princesse Leia
on est le 26 octobre
à Auburieu
en Bugé
là c'est vraiment
des villes qui n'existent pas
je le soupçonne
de me faire dire ça
n'importe quoi
c'est au triplet
point social club
il partage la scène
avec
ni moins
ni plus
que
ultra vomite officielle
le 6 novembre
à Château-Thierry
le 7 à Haute-Soile
le 8 à Metz
à Metz
le 9 à Caluire
et voilà
personnellement
pour moi
c'est beaucoup plus simple
je serai à Lyon
en février
pour les premières
de mon deuxième spectacle
et je suis à Paris
il n'en reste 3
une ce samedi 26 octobre
une le 28 novembre
une le 29 décembre
et c'est tout finito
pipo
pour le premier spectacle
donc
c'est maintenant
voilà
on vous embrasse très fort
énormément
de bisous
à l'intérieur
du cul
je finirai dessus
c'est lamentable
TOPP%.