Musique
Toujours ému
Toujours aussi moi
Si vous avez d'autres extraits
que je pourrais insérer sur cet instrumental
dites le nous
Ou bien on ne touche pas à une oeuvre d'art aussi belle
on se dit qu'elle est gravée
Elle n'est jamais dans l'histoire du podcast
Et bien c'est parti pour le deuxième épisode
Passion Cluzet
Alors Passion Cluzet, tu satures un peu
parce qu'on est content d'être là finalement
C'est ça l'histoire
Disons que la saturation
n'est pas une personnification du jeu
de François Cluzet
Alors aujourd'hui Urbain, Passion Cluzet
numéro 2, déjà ça veut dire qu'on arrive
à faire un hors-série de plus de deux épisodes
Enfin en tout cas de plus d'un épisode
Aucune rubrique
Aucune rubrique de plus d'austique n'a tenu
Voilà
Donc là on est sur quelque chose d'inédit
C'est historique
Et aujourd'hui, alors après l'école buissonnière
où on était sur un Cluzet
Buissonnière
Moi je suis le team buissonnière
Oui c'est normal
Thierry ou Thierry ?
Thierry
Ah voilà, on est d'accord sur celui-là
Je reconnais bien là votre académisme
Forcené
Je suis assez cartésien
Je suis assez
Oui oui
Vous êtes d'une famille de profs
C'est ça oui exactement
Oui voilà
Donc vous êtes
Vous vous sentez un petit peu
Après on était profs dans le grand ashram du gourou de la région
Ah oui
On était pas dans le
Attention
Oui c'est pas non plus le
Non non
Vous n'êtes pas un prof gilet jaune
Au loin de là
Oh non
Oui à vous le peuple
Gilet jauné
Oui c'est ça
C'est ce que je sens
Dans ce petit ton
Un petit peu dégueulasse
Qui ne manquera pas d'énerver les français
Mais enfin passons
De quelle France tu parles ?
Moi c'est surtout ça que je veux
Oui voilà je crois qu'il y a deux frances
Celle des ronds-points
Votre France
N'est pas ma France
Allez
Je pense que ça c'est clair
Alors après l'école buissonnière
Qui était quand même une belle France
Dans l'école buissonnière
C'était un peu notre France
C'était là
On va partir dans une autre France
Là on part sur une France
Beaucoup plus morne
Beaucoup moins nostalgique finalement
Puisque plus proche de nous
La France peut être
De la pleine crise
Des pleines retombées
De la crise de 2009
La crise des subprimes
Je crois que c'est la France
C'est la même
Mais imaginez
Toutes les forêts ont été rasées
Il n'y a plus de serre
Et il reste un décathlon à la place
Et un grand parking
Autour du décathlon
Un grand parking
Ce soir on parle de 11.6
11.6
Chez d'oeuvre
Du film de braquage
Un film sombre
Oui
Un film
Qu'on aura le temps
Plus tard peut-être
De rapporter
De placer
Dans l'immense univers
Dans la matemande cinématographique
Dans le cluverse
Et dans le cluverse
Bien sûr
11.6
Quelques infos peut-être urbains
On est sur un film
Donc français
Sorti en
D'1h42
Soit
1h42
De bonheur
Évidemment
Et sur 1h42
Au moins une bonne heure 20
Cluzet
Ah on est plus sur du cluzet
Sur l'échelle de la cluze
Ah il y a plus de cluze
Par rapport à l'école bussonique
Ah on est à 8 cluze
En tout cas de présence à l'écran
8-9 cluze
On est sur
Oui
Bon après il faut pas
Bon mais allez
8 cluze
Je vous l'arrondis
Puis je vous enlève la TVA
Alors
Donc de Philippe Godot
Philippe Godot
Voilà
Qui a fait plein de films
Mais qu'on n'attendait pas
Qu'on n'attendait pas là
Ah ah
C'est un petit jeu de mots
Pour vous les
Le fils de froff
Se régale
Tout le monde
S'éclate
À la maison du jeu de mots
Alors
Suis-moi par la main
Je
Non mais là j'avais rien
Bon là j'avais rien
Alors Philippe Godot
Que je ne connais pas
Je vais vous dire tout de suite
Sa filmo
Alors Philippe Godot
Grosse filmo
On est sur quelqu'un
Qui a énormément travaillé
34 ans de carrière
Mais
36 films et séries tournées
Alors on a
Garde alternée
Qui est sorti
Oui
Ah oui d'accord
Mais c'est pas que
Des trucs qu'il a
Non c'est des trucs
Où il a travaillé dessus
Parce qu'en film
Filme que de lui
Il n'a pas fait
Alors en pur réal
Philippe Godot
C'est quand même
Assez costaud
Il a beaucoup produit
Depuis très longtemps
En réal
Il n'a que 3 films
Ah voilà
Le dernier pour la route
Qui était déjà inclusé
Que je n'ai pas vu
Mais que j'ai hâte de voir
Puisqu'on me dit
Qu'en plus
Un peu très
La propre histoire
Compliquée
Qui est très triste
Celui-là
On va avoir du mal en rire
Je vous le dis tout de suite
Enfin à part vous
Puisqu'on n'avait pas de coeur
Mais
Voilà donc c'était le premier film
Donc on sent
Peut-être déjà
Chez Philippe Godot
Un point commun avec nous
Qui est
Il aime François
Oui
Il est une clusite aiguë
Et une clusite grave
Puisqu'il le réemploie
3 ans après
Dans 11.6
Voilà
Et il sortira l'année prochaine
Un film nommé
Yao
J'ai l'impression
Si j'en crois les images
Qu'on ne verra pas
François Cluzet dedans
Avoir
Alors si par contre
Yao c'est quelque chose
D'asiatique
Et qu'on peut avoir
François Cluzet
En expat
Voilà par exemple
Genre une sorte de
François Cluzet
Qui se confronterait
A une culture étrangère
Oui mais qui deviendrait
Un petit peu
Le dieu blanc
Le
Ah oui
Ah oui d'accord
Pour toi il n'est pas
Taïwan par exemple
Non non non
Il était plus dans une forêt
Il est genre dans une forêt
Il deviendrait
Machaka paka
Le
Dieu blanc
D'accord
Et quand la civilisation
Reviendrait à lui
Il dirait
Non
Tu peux pas comprendre
C'est ici que je suis bien
C'est là que ma terre se trouve
Attends
Écoute moi
Écoute moi merde
Ici ils ont tout compris
Ils ont le coeur sur la main
Tu comprends ce que ça veut dire
Le coeur
Elle a peut-être 15 ans
Mais c'est ma chiotte
J'ai 4 femmes dans cette tribu
Tu comprends ce que je veux dire
Quatre
Bien
Donc Godot
Godot
Alors
Oui
Un dernier pour la route
Il était
Là il prend Cluset
Qu'il le prend pas
Pour faire des blagues
Parce que là à chaque fois
C'est de rôle sérieux
Exactement
Bon on reprend
Alors 11.6
Voilà là on a fait
Alors moi j'ai vérifié
Le film n'a pas bien marché
Ah
Il est resté que deux semaines en salle
Il a fait 200 000 entrées
Étonnant vu le
Le retentissement médiatique
Qu'avait eu l'affaire Tony Musulin
N'était-ce pas un peu tôt
Peut-être un peu tôt
Voilà
Et
Mais alors
A noter pour ceux qui veulent le voir
Avant le podcast
Peut-être
C'est sur Netflix
Donc c'est plus facile
Voilà
Exactement
Que MyCanal
Je pense qu'il y a plus d'abonnés
Vous connaissez
Si vous n'êtes pas abonné
Au moins abonnez Netflix
Au pire
Demandez les codes à Clément
Qui n'hésite pas
A les donner
A n'importe qui
Oui
Et puis
Loin de nous
L'idée
De vous conseiller
D'aller chercher
Sur des sites en streaming
Illégaux
Mais
Il soit
De manière
Troisième lien
Sur la première page Google
Vous allez sur
Papy Streaming ?
J'ai jamais compris ça
Écoutez moi
J'ai jamais trop
Je pense que c'est facile à écrire
C'est pour ça qu'ils ont choisi
Des noms de merde comme ça
Mais moi j'ai jamais été
Très streaming
Parce que
Vous avez toujours eu les moyens
Vous n'êtes pas de la France du streaming
Je ne paye pas Netflix
Je ne paye pas Canal
Mais j'ai les deux
Parce que j'ai des amis
Des parents
Qui sont assez généreux avec moi
Mais le streaming
Moi j'ai ce petit problème
Où je suis un connard de l'HD
C'est à dire que
Si c'est pas de l'HD
Ça me crispe
Même pour de la merde
J'ai besoin de l'HD
Moi je pourrais regarder
De la page HD
Mais sur une VHS
C'est à dire que
La qualité VHS me manque
Mais pas en streaming
Effectivement
Mais par exemple
Le peu de trucs
Que je regarde en streaming
C'est du sport
Uniquement
Et j'enrage
De ne pas voir
Chaque brin d'herbe
Synthétique
Moi c'est ce que ça se coupe
Non moi mon vrai problème
C'est que souvent
Sur ces sites là
Il y a des pubs en flash
Et qui sont souvent excellentes
C'est vrai que souvent
Si on veut voir
Ça te détourne un peu l'attention
Voilà
Je ne savais pas
Qu'il y avait autant de moches
Dans ma région
Et qu'elles étaient
Toutes intéressées par toi
Elles étaient toutes chaudes
Voilà
En fait je savais
Qu'il y avait autant de moches
Mais je croyais
Qu'elles n'étaient pas intéressées
Et là miracle
Elles t'attendent
Et elles ont chaud
Quand on regarde
Un OM en G
En russe
Parce que souvent
Ce n'est pas en français
C'est vrai
Savoir qu'il y ait
Toutes ces vieilles moches
Qui n'attendent que moi
Même moi
Je n'ai pas envie d'y aller
Mais j'ai envie d'aider
Ces personnes
J'ai toujours trouvé ça
Incroyable
De se dire
Le pécor moyen
Va pas croire
Qu'une grosse bimbo
Veut de lui
Donc on va mettre
Des moches dans ta région
Surtout que ça devient
Du génie
C'est un cynisme
Incroyable
C'est vieille
Moche
Là c'est vieille
Naine
Enfin ils vont descendre
Descendre
Donc il y a un mec
Daron par exemple
Est utilisé
Dans une pub pop-up
Il veut juste voir
Un petit match
De coupe de la ligue
Il veut voir
Marseille se prendre une PT
Et il arrive
Il a son maillot
Et il y a sa mère
En pop-up
Maman ?
Et donc
D'accord
Donc ça c'est
Je pense
Un moyen assez simple
De trouver 11.6
Voilà
Donc vous regardez
11.6
Qu'est-ce que vous pouvez nous dire
Sur votre fils ?
Il a toujours aimé les voitures
Quand tu as une belle voiture
Les gens t'appellent monsieur
Et disaient
Ça change tout
Allo ici
Centrefort
Vous en êtes où ?
Banque de France
On charge
Toi Tony
La différence entre toi et moi
C'est que toi t'es un tueur
Ah vrai
Et les mecs le savent
C'est pour ça qu'il te reste
Respecte
Je vais vous dire un truc
Tony c'est pas l'argent qu'il aime
C'est gagner
Tu disparais comme ça
Pendant 3 jours
Moi je sais même pas
Où est-ce que t'es passé
Ma vie a été un peu compliquée
Mais bon là
Elle est devenue très simple
Qu'est-ce que je dois pas savoir ?
Je pense que vous verrez
Ma photo dans les journaux
Tu deals du touch
Tu deals de la coke
Je sais pas mec
Tu fous quoi ?
Et puis vous allez entendre dire des trucs à la télé
Sur internet
Mais pourquoi t'as fait ça ?
Mais t'es malade !
Réponds-moi
Si t'as encore quelque chose pour moi
Regarde-moi merde !
Tout ça c'est rien que des conneries
Parce que je suis pas Robin Desbois
Je suis juste un type comme vous
Donc il était garé là ?
Ouais
Et à l'intérieur ?
Il y avait ?
Une grosse livraison
Qu'on venait charger de la Banque de France
Combien ?
Comment vous expliquez qu'il manque du fric ?
Je sais pas
Vous savez pas grand chose
M. Musula
Moi j'ai plutôt l'impression que c'est vous qui savez rien
11.6 c'est bien sûr l'histoire de...
Tony Musul
Voilà
Un convoyeur de fond français
Qui a été condamné à 5 ans de prison en 2010
Pour avoir détourné
11.6 millions d'euros
Le fait divers a été commenté, surcommenté
J'ai regardé un reportage sur Tony Musul
Après
Où ils expliquaient
Que dans un grand magazine
Genre Détective Magazine
Ou Crime Magazine
Ils avaient demandé aux français un classement
Et Musul
Et dans le coeur des français
Après
Mérine et Spaggiary
Le troisième
Ce qui est fou
Ce qui est dingue
Parce que c'est vachement récent
Et plus ou moins raté
On peut le dire
Oui puisqu'au final
Mais
Est-il vraiment raté ?
Nous le saurons à la fin
Y a-t-il de l'argent planqué ?
Podcast
Eh bien écoute
Je te propose qu'on se lance tout de suite
Voilà donc
Vrai fait divers
Vous pouvez le vérifier
François Cluzet pour le jouer
Et évidemment
Qui d'autre que François Cluzet ?
On attaque ?
On attaque
Alors on va reprendre le film
Un petit peu chronologiquement
Alors pour poser un peu les choses
Peut-être avant de prendre le film chronologiquement
Après le François
Le François Rivière
Le François Barbe
Un François très très volubile
Qui criait beaucoup
Oui
Dans l'école buissonnière
On est face
Ici
A un François
Beaucoup plus cuir
Beaucoup plus bagarre
Un François bagarre
Mais un François taiseux aussi
Bagarre et taiseux
Beaucoup de présence à l'écran
Moins de mots
Mais tout ce qu'il n'a pas en mots
Il l'a mis dans les bibis
Bien sûr
Parce que
Énorme
Ça pousse à la salle
Ça pousse et
Nous y reviendrons
Et bah c'est parti
Écoute
Lançons-nous dans
Dans ce magnifique film
Alors
Comment le film commence ?
On voit
Alors
Si vous avez vu le film
Et
Parce que
Allez
Attaquons le direct
Vous aviez vu
Le Convoyeur
Avec Jean Dijardin ?
Oui
Oh ils l'ont
Bien pompé
Bon c'est
Oui
Le Convoyeur n'était pas basé
Sur l'histoire de Tony
Non mais de mettre des
Bah du coup
Peut-être que
Le Convoyeur n'existe pas avant
C'est vrai que c'est la vraie histoire de Tony
Mais bon quand même
Dans l'atmosphère
Dans le fait
D'avoir mis des mecs
Comme Bully Laner
Parce qu'on fait un peu de comédie
Comme ils avaient mis
Jean Dijardin avant
Dans
Comment c'est filmé
Et tout
Arrêt
De là à comparer
Wully Laner
C'est Jean Dijardin
Excuse-moi
Au niveau carré
Il aurait été très bien
Dans ces artistes
Oui
Il aurait été magnifique
Alors Tony
Tony c'est qui ?
Tony
C'est un Convoyeur de fond
Voilà
Kerriglo
Bien sûr
Qui vient tous les jours au taf
Pas une minute de retard
Jamais
Pas un jour de congé
Rien
Tony
Anthony comme vous imaginez
Les Tony
Le genre de gars qui pourrait
T'aider à déménager
Anthony avec un I
Et c'est important
Je pense à noter
Anthony avec un I
Donc on est sur Anthony
Un peu
Un peu en dedans
Fils
D'un
Émis grand serbe
Si je ne m'abuse
Anthony
Qui s'est construit tout seul
Bien sûr
Qui est fan de Belle Bagnole
Et qui a
Voilà
On sent qu'il a été
Fils de pauvre
Et qu'il n'est lui-même
Pas très riche
Puisque vraiment
Il a tous les clichés
Du mec pauvre
Qui veut être riche
C'est à dire que
Sa mère aime bien Monaco
Il rêve de Monaco
Et du sud de la France
Il adore
Fasciné par les yachts
Les yachts
Et il va en voir
C'est ça
À un moment il y a une scène
Où il va juste voir
Alors ça
On est dans les personnages
Qui me rendent le plus triste
Qui existent vraiment
Qu'on voit beaucoup en France
C'est à savoir des gens
Qui ne sont pas riches
Et qui ne voudraient pas
Juste avoir un peu plus
Pour survivre
3-4 000 par mois
Eux ils rêvent de
La richesse horrible
De la télé-réalité
C'est ce qu'ils veulent
Oui mais alors
Je pense que
C'est peut-être là
Un peu pour moi
Le premier écueil de ce film
C'est de présenter
Ce gars
Ça se rattrape un peu
Sur la fin
Comme une sorte de
Neo-beauf
En complet
Survette Adidas
Qui prend son vélo
Après avoir
Essayé
Une Ferrari
Chez un concessionnaire
C'est que
Comme ils le disent
Et quand on se renseigne
Un peu sur Tony
Après
Le vrai Tony
C'est pas un flambeur
Le mec a beaucoup d'argent
On sait pas trop pourquoi
C'est ça
C'est à dire qu'avant
Avant de se lancer
Dans son braquage
Il retire ses économies
Il a beaucoup d'argent
Déjà sur son compte
C'est fascinant
C'est très étrange
On ne sait pas
Dans quelle magouille
Il trempe
Et il dit d'ailleurs
Il vaut mieux pas
Que tu demandes
Comme ça
Il vaut mieux pas
Que tu demandes
Et
Alors qu'en fait
Je pense qu'il fait juste
Et je pense que
C'est un gars
Et il le disait à son père
Il aime les belles voitures
Et il se dit
C'est pas parce que
Je suis un petit travailleur
Que j'ai pas le droit
De me payer des belles voitures
Donc j'économise
Et je me paye des belles voitures
Et c'est tout
Et pourquoi pas
Et il dit
Ah ça les fait chier
Pour rouler en Ferrari
Tu vois
Il le dit à un moment
Il dit
Quand on appelle une belle voiture
On t'appelle monsieur
Il a bien compris
Que dans cette société pourrie
Et c'est difficile bien sûr
Parce qu'il a bien vu
Lui qui
Alors il y a une scène
Assez touchante
Et à la fois bizarre
Je me demande
Si le vrai musulman faisait ça
Alors ça j'ai pas tout compris
Il achète une bagnole aux enchères
Mais en fait
Il a pas la thune
Pour les acheter
Il semblerait
Alors c'est là
Que le film a pris
Quelques libertés
Il aurait eu la thune
Il a eu plusieurs Ferrari
Ce Tony
Mais
Il a essayé plusieurs fois
Des arnaques à l'assurance
Et c'est pour ça
Qu'il est tombé aussi
Et donc en effet
Ça devait être compliqué
De joindre les deux bouts
Une fois que t'avais claqué
Je sais pas combien
De milliers d'euros
Dans une Ferrari
Bref
Donc Tony
Il est convoyeur de fond
Le bon collègue
Alors Tese c'est sûr
Un petit peu bourru
Un petit peu con
Il fait des pranks
À la Ribéry
Dans la cafette
C'est ça
C'est le genre de mec
Qui te met une petite taloche
Qui te fait une clé de bras
Qui t'attrape la gorge
Parce qu'il fait du Krav Maga
Donc ces petites blagues
Elles sont vichiantes
C'est à dire que
Il te choppe à la gorge
Pour que tu lui donnes ton café
C'est le mec un peu chiant
Il aurait pu être
Entraîneur de rugby
Très clairement
Il a un petit côté
Entraîneur de rugby
Il a un petit côté taloche
Comme ça
Qui est un peu gênant
Pour ses collègues
Mais on l'aime bien
Tony c'est le chef
Parce qu'il est droit
Il a un charisme naturel
Que ça soit
Boulay-la-Nurse
Ou les petits jeunes
Tout le monde le respect
Et c'est là
Tu vois que moi
J'ai adoré
Dès le début ce film
Que j'ai vu
Trois fois je crois
Maintenant
C'est que
On a plus cette barbe
Qui nous cachait
Notre François Cluzet
De l'école buissonnière
On a sur
Un François à nu
Taillé à la serpe
Avec son nez d'aigle
Comme ça
Qui fend l'air
De son camion blindé
Et tu sens le gars
Bon
Fou un peu quand même
Tu sens une folie
Derrière l'œil
Tu sens qu'il est là
Bon
Il en a marre
On commence le film
Il demande un jour de congé
Voilà
Pour l'enterrement
De aucun cas
Une personne qu'on ne connait pas
Voilà on a le droit
D'aller dans un enterrement
Ne jugez pas Tony
Et qu'est-ce qu'il se passe
Son N plus 1
Il lui dit quoi ?
Il lui dit
C'est pas possible
Tony
Toutes les conneries
Du N plus 1
D'habitude
C'est l'été
Il a une chemise moutarde
T'as pas d'enfant
Tu peux pas prendre deux jours
Alors voilà
Tony n'a pas d'enfant
Voilà
Il est avec une meuf
Dont nous parlerons après
Qui n'est pas
La plus grande réussite de sa vie
Disons que
Si ses bagnoles
Ce sont des belles bagnoles
Ses femmes
Plutôt tendances
Je vous laisse
Ce jugement est vôtre
Je me permettrais pas
Non mais on peut le voir
A sa relation
Il n'apprécie pas
Cette femme forcément
Non on a un peu l'impression
Qu'il s'emmerde avec elle
C'est vrai que
Elle est là
Principalement pour lui filer
A bouffer
Et c'est
Un autre angle
Qu'on abordera après
De Stoney
Bref il demande
Une augmentation
Il se fait jeter
Par une mère
Il demande un jour de congé
Un jour de congé
Et on lui refuse
Et bon
C'est horrible
On sent que le patron est relou
On voit que lui pourtant
Fait son taf
Et deuxième petit hic
Au niveau du boulot
Il se rend compte
Qu'on l'a un peu enculé
Sur les heures sup
Alors ça ouais
C'est bien après
Mais en effet
Il y a plusieurs petites rayures
Comme ça
Qui viennent au tableau
Du gars parfait
Qui arrive
Tu vois
Tous les jours à l'heure
En fait tout le film
Montre bien
Comment
Un gars
Fasciné par le blé
Qui a toujours
Bien agi dans sa vie
Peut petit à petit
Il suffit de 3-4 contrariétés
Qui sont je pense
Une accumulation
Mais ces deux contrariétés là
Ce que j'aime bien
C'est qu'à aucun moment
Il va vraiment s'énerver
Il accepte
Il baisse la tête
Il explique même pas
Ah oui non
Il voulait aller
A l'enterrement
D'un ami de sa meuf
Oui
Et il lui dit même pas
Qu'on lui a refusé
Il lui dit
Je serai là
Et lui
Voilà
Parce que Tony
Ça y est
C'est
Il est en dedans
Il est en lui
Et il dit plus rien aux autres
Et quand on lui dit
Tu peux pas prendre ta journée
Il dit quoi
Il dit non mais non
Il se vexe comme un enfant
Il dit je veux mon jeudi
C'est tout
Tu vois
Il se vexe
Et il le fait plusieurs fois
Dans le film
Notamment à la fin
Dans la bagnole
Quand il veut pisser
Meilleure scène du film
Je veux pisser
Je te pisse dessus
Et c'est un enfant
Il fait ses caprices
Mais en même temps
Il estime
Et on pense comme lui
Il a le droit de les faire ses caprices
Je dis même l'expression
Être dans son bon droit
Il est dans son bon droit
C'est ce qu'il veut
Exactement
En tout cas
Et donc
Ce Tony
Se fait refuser
Petit à petit
Pas mal de choses
On se voit que sa vie
Globalement
Alors sa vie se résume à quoi ?
Bon
Aller à la gym
En t-shirt athlete
A la salle Giga Gym
Giga Gym
Alors ça c'est magnifique
Je suis moi-même
Adhérent de la salle Giga Fit
Et je peux vous dire
Qu'ils ont piqué le logo
Et que
C'est bien le logo
C'est peut-être l'inverse
Peut-être que Giga Fit
A tout volé à 11.6
Alors peut-être
Et à Giga Gym
Alors il y a un moment
Je peux vous le mettre
C'est assez incroyable
On voit notre
François Cluzet
Donc là
J'ai jamais vu
Un rôle de François Cluzet
Physique comme ça
Ah oui
Il fait de la musique
Il a des bibis
Épais
Des beaux pecs
Voilà
Il pousse la fonte
Merdique
Là si on peut regarder
Il soulève une halter
De 5 kilos de chaque côté
Donc c'est pas ouf
Je peux vous le dire
Je le fais moi-même
Il est en descente
Là c'est la fin de l'entraînement
Voilà c'est la fin
Et alors Giga Gym
Si on peut regarder
Sur la
Alors qu'est-ce qu'il nous propose ?
Sur la vitrine de Giga Gym
On voit
Giga superficie
Giga équipement
Giga
Ah j'arrive pas à dire
Giga performance
Giga économie
Voilà donc tout est Giga
Chez Giga Gym
Est-ce que tu penses
Qu'ils ont inventé
Cette salle
Avec une enseigne pétée
Ou c'est un vrai truc
De la banlieue de Saint-Etienne ?
Je pense ça doit exister
Si Giga Fit existe
Giga Gym doit exister
Et donc bon
Il a ça
Il a les UV
Il fait des UV
Chez lui tout seul
Alors c'est peut-être
Le truc qui m'a
Un peu le plus
Surpris
Chez lui
C'est ça
C'est
Bon il a sa petite plateforme
Il fait des UV
Tout seul
Avec ses petites lunettes
Dans son canapé
Ce qui est très bizarre
Parce que
Bon il est superficiel
Pour les bagnoles
Mais pas tant pour le reste
Il regarde des films de Kung Fu
Il se sapent comme un
Et voilà
Deuxième hobby
Après le bronzage
Chez lui
C'est récité
En bronzant
D'ailleurs il regarde pas le film
Des films de Kung Fu
Donc il regarde des Bruce Lee
Et
Bah il
Il dit
Chaque phrase
Avant qu'elle soit prononcée
Par Bruce Lee
Donc par exemple
Il dit
Si vous cherchez la bagarre
N'oubliez pas
Que je suis là
Et donc sa vie
Elle se résume à ça
C'est à dire
Une meuf
Qu'il n'aime pas
Non je pense
Sa meuf l'aime bien
C'est lui qui l'aime pas
Oui voilà
Une meuf qu'il n'aime pas
Ah oui oui
Il l'aime pas du tout
Pas qu'il ne l'aime pas
Ouais
Il lui parle plus
Il baisse plus
Il l'aide pas
Il a pas mis de billes
Dans le resto
Parce qu'elle
Elle tient un resto
15 ans
Il refuse de mettre
Des billes dedans
Bon on attend
Alors qu'elle sent
Qu'elle a du pognon
On sent
Elle voit bien
Qu'il claque des trucs
Mais elle se dit
Mais fout ta thune
Dans mon resto
Bordel
Et moi je pense
Que c'est pour ça
Alors tu vas dire
Que je juge
Allez on oublie
L'aspect physique
De cette personne
Mais prenez
En fait cette femme
C'est Yolande Moreau
En maigre
Avec un accent du nord
Elle ressemble
Mais vraiment
A rien
Et en plus
Elle a un accent horrible
Je pense que tu te fais
Abuser par l'accent
Déjà
Et par le côté
Meuf claquée
Qui tient un resto
Tout seul
Et qui est épuisée
En fin de journée
Je pense qu'elle a saboté
Cette actrice
Tout comme François
A saboté
Tu vois
Non vraiment
C'est pas grave
Il y a des gens
On sent que tu n'as pas
Accroché à cette femme
Non mais en tout cas
Je la trouve nettement
Moins repoussante
Que
Yolande frappée
Des chiens
Tu sais
Habillée comme une sartoise
Elle est pire
Elle parle avec un accent du nord horrible
Mais c'est l'accent
Je vois bien que l'accent
Mais c'est pas ça
Parce que
Bon bref
Elle joue très bien
Par contre cette femme
Enfin en fait
Non je me suis aperçu
Que cette actrice
Elle joue son
Elle parle comme ça en fait
Elle est à la France Insoumise
Ah ouais ?
Ouais j'ai vu
Elle fait des discours anti-Macrot
Elle a raison
Macrot nous a tout pris
Mais elle parle comme ça en fait
Dans la vraie vie
Enfin bon bref
Moi je crois
Qu'il a pris une femme comme ça
Qui sait que Tony
Est trop bien pour elle
Et qui donc
Hésite
Elle le fait chier
Parce qu'elle est en bout de course
A mon avis
Elle lui a laissé plein de trucs
Parce que Tony
Un beau gars comme Tony
Avec une situation
Un peu quand même
Il a un peu d'argent
Qui se débrouille
Il pourrait avoir mieux
Que cette femme là
Moi je pense que c'est une stratégie
D'avoir une gonzesse comme ça
Qui normalement
Devrait pas trop l'emmerder
D'accord
C'est une théorie
Oui c'est votre théorie
Bon écoutez
Bah écoutez
Tony vous voyez bien
C'est un beau parti
Presque
Bah je sais pas
Parce que tout le monde
L'apprécie quand même
Les gens l'apprécient
Mais on se rend compte
Qu'il a ses humeurs Tony
Et que parfois
Tony
Bah vaut mieux pas le faire chier
Notamment
Au travail
Oui
Puisque Tony
Fait équipe
Avec le fameux
Bullylaners
Nono
Je crois
Dans le film
C'est des souris
Et des hommes
On est sur une sorte
De toto
En gilet pare-balles
Et lui
Ils l'ont inventé
Pour le film
Je pense qu'il existait pas
Peut-être que si
Mais j'en sais rien
Pour donner un bon côté
A Tony
Tony c'est le gars
Qui a pris sous son aile
Celui dont tout le monde
Se fout de sa gueule
Mais vu qu'il traîne
Avec Tony
Et d'ailleurs
Il voue
Un culte à Tony
C'est ça
C'est le chef
C'est à dire que Tony
De toute façon
Fait choué tout
Comme toi Tony
Tony c'est toi qui as raison
J'aime bien comment
Que tu causes Tony
C'est d'une tristesse
Donc voilà
Un petit gars
Qui est
Toujours
Dans le camion
Au côté de Tony
Avec qu'il y a une souris
Que Tony emmène aux putes
C'est vrai
Ça fait partie de la routine
Il n'y a pas que des putes
Mais il y a quand même des putes
Non parce qu'à un moment
Une scène
Où tout le monde
Se fout de la gueule
De Bullylaners
En disant qu'il ne baisse
Que des putes
Il dit
Il n'y a pas que des putes
Voilà
Et je trouve ce personnage
Assez chiant
Je t'avoue que c'est
J'ai pas trop accroché
J'ai trouvé que ça nous détournait
De Laura Cluze-esque
Parce qu'il y a
Machin qui fait le pitre à côté
Je dirais
Il a Kikito
Je dirais qu'il est tout chiant
C'est exactement ça
Il est un peu touchant
Il est tout chiant
Il a une souris
Qui le suit partout
Qui est dans sa poche
Qui s'appelle Kikito
C'est trop
Voilà
Ça m'a énervé
Pareil
Il y a toujours un point
Dans les films français
Où c'est trop
C'est à dire
Ah oui
Là c'est chiant
Alors il est chasseur
Il picole
Il a des sandales
Avec des chaussettes dedans
Il pue
Il se tape des putes
Dans le fourgon
Il est bête
Il tire son flingue en l'air
Quand il boit un verre
Enfin voilà
Alors à un moment
Il fait son anniversaire
Une des scènes
Les plus glauques du film
Où il fait son anniversaire
À quatre sur une arde autoroute
En prenant des photos
Devant les bifetons
Ouais
Il commence à toucher
À être un peu relou
Avec les meufs
C'est horrible
Ouais voilà
Et donc voilà
Ça pose un peu le décor
On a un
François Cluzet
Taiseux
Intense
Qui s'énerve
Mais qui garde en dedans
Qui sourit
Qui s'amuse parfois
Quand il a sa
Sa Ferrari
Quand il va faire une virée
À Monaco avec maman
Même s'il y a toujours
Ce problème de
Qui paye le restaurant
J'ai plus d'une
On voit que l'argent
A un problème
Ouais
On peut pas payer le resto
Il galère
Il veut partager
Les pleins d'essence
En fait c'est ça
En fait tout le début du film
C'est quand même
De montrer comment
Dans cette société
Le manque d'argent
Tu reviens à la gueule
Toutes les deux minutes
Tout le temps
Surtout quand on est un gars
Qui aime les belles bagnoles
Et surtout
Ce qui est le plus dur pour lui
Et je pense que c'est dur
Pour tous les convoyeurs
C'est ce côté
De manipuler
Des sommes énormes
Pour 1600 euros par mois
Ce qui arrive
Moi je pense souvent
Aux caissières
Qui comptent
Trois fois leur salaire
Par jour
Et franchement
Je leur voudrais pas
De foutre un petit billet
Il y en a qui se sont fait gauler
Pour ça
C'est horrible en fait
Il faut pas avoir
A regarder de l'argent
Quand on
Et c'est pour ça
Que tu te dis
Que dans ce film
Même s'il y avait pas eu
Ces petits trucs en plus
Ces refus de congé
À un moment
C'est juste la bascule
Le gars bascule
Il est déjà attiré par ça
Il fait l'expérience
De la richesse
Avec sa Ferrari
En boîte de nuit
Il voit comment les gens
Réagissent avec lui
Et à un moment
Il se dit
Bon je vais le faire
Mais
Derrière
Il y a toujours
Ce sous-texte
Un peu
De violence
Tu vois
Exercée par
Sa direction
Par
Par son mec
Qu'il convoque d'ailleurs
Parce que
Parce que dans ce film
Il est convoqué
Disons que
S'il avait été balèze
Pour l'instant
On est sur un film
De Vincent Lindon
On commence
Comme un film
De Vincent Lindon
C'est à dire
Et à un moment
Il pose ses couilles
C'est à dire que
Il pose d'énormes couilles
En cuivre
Vraiment blindé
Où il dit
J'irai pas à sa convocation
Il est convoqué
Par le patron
Il dit
Mais j'en ai rien à foutre
Et j'irai pas
Et là
C'est là qu'on commence
A se dire
Tiens
L'employé parfait
Qui fermait sa gueule
Quand on lui refusait
Ses congés
Et bah ça commence
A se fissurer
Et derrière
Il y a
Parce qu'il s'est fait convoquer
Parce qu'il a refusé
Voilà
D'abord il a gueulé
Pour ses heures sub
Après il est convoqué
Pour un truc
Il dit c'est bon
J'irai pas
Voilà là
C'est trop
Trop
Et on le sent bien
Dans le jeu de Cluzet
Bon qui a toujours été intense
Mais qui est très en tension
Toute en tension
Pendant tout le film
Si vous voyez
Cluzet
Vous voyez comme vous êtes comme ça
Tout votre corps comme ça
Comme ça
Bah il est comme ça
C'est là qu'on
A un moment
Alors cette scène
Où il est aux toilettes
Et il est tellement énervé
Et constipé
Par la rage
Le stress
Parce qu'il vient de se rendre compte
Qu'on lui niquait
Des minutes
Sur son truc
Depuis 10 ans
Qu'il est dans la boîte
Et qu'il n'y avait pas de justice
En gros
Qu'il était moins payé
Que Toto Kikito
Qui est un abruti sans fin
A qui il fait le taf
A qui il ne fait rien
Qui suit comme un clébard
Notre vieux Cluzet
Et du coup
Il est assis sur les chiottes
Il contracte ses biceps
Il pète le truc
Le rouleau APQ
Et c'est là que tu te dis
Ok
Le shift est fait
Et je pense que c'est à ce moment là
Que ça y est l'idée est dans sa tête
A partir de là
On est assez tôt dans le film
A ce moment là
Ça fait quoi ?
Peut-être 20 minutes ?
Ouais ouais
25 minutes
Et là il a déjà en tête
Ce qu'il va faire
Ça met du temps
Parce qu'il y a tout un ventre
Après de ce film
Où il ne fait rien
Il continue à s'enfoncer un peu
Dans son énervement
Il va un peu flamber
A la montagne
Il va en boîte
Oui
Et alors la montagne
Élémente très important pour Tony
La montagne
C'est l'antithèse
De cette banlieue lyonnaise
C'est la respiration
La liberté
Les grands sommets
Et il le dit d'ailleurs à la fin
Vous pensez que je suis quelqu'un
Qui aime l'argent
Mais c'est pas vrai
Je suis juste un mec
Qui aime la montagne
Oh là là
Oh tous les français
Qui se retrouvent
Moi je me suis retrouvé
Moi je comprends pourquoi
Je reviens sur le fait
Que Tony Musulin
Était extrêmement apprécié
Des français
Quelqu'un qui arrive à chourer
De la thune
Au patron
A l'homme
Au big man
Voilà
A l'état
Sans faire de mal
Bien sûr
Alors sans armes
Ni haine
Ni violence
En même temps
C'est pas Robin Desbois non plus
Et il le dit lui-même
Il a pas voulu redistribuer ça
A personne
Il fait ça pour lui
Mais n'empêche que c'est romanesque
C'est romantique
Disons que c'est
Une position
Beaucoup de gens
Dans sa position
Auraient rêvé
D'être Tony
Mais ce que je sais pas
Et je pense
C'est peut-être ça
Qui est bien avec ce film
Mais qui fait aussi
Qu'il est un peu tiède
C'est qu'on a l'impression
Qu'il veut pas prendre parti
Notre Godot
Et du coup
On sait pas vraiment
Si on est sur
Une fable sociale
Tu vois
Un vrai lindon
Ou une sorte de
Faux Robin Desbois
On sait pas trop
Voilà
On est sur
Une sorte d'entre deux
Parce qu'il veut rester fidèle
A la réalité
Mais il faut quand même
Donner un peu de chair
A Musulin
Qui lui a pas parlé
A Godot
Je pense que Musulin
Il dit rien
Musulin il veut parler à personne
Il est mûré dans le silence
Depuis
D'ailleurs il est sorti de prison
Il est sorti
Et il a donné
Une mini interview
Mais on sait pas ce qu'il fait
On sait pas
Et donc
Mais le mec
Quand même
Il sait que François Cluzet
A joué son rôle
Et ça
Pour moi c'est
Si un jour
Bah c'est moi
Bah si il y a un biopic
Plutôt caustique
J'espère bien
Parce que Cluzet
Qui ne mourra jamais
Pourra jouer mon rôle
Tu crois ?
Il pourrait jouer
Tous les rôles du film
En fait
Il pourrait faire nous deux
Ouais
Putain
J'ai encore perdu l'épisode 10
Mais qu'est-ce qu'on va faire ?
Il était sur la carte SD ou pas ?
Dis-moi
Putain urbain
Merde
Alors c'est
Alors c'est le début du plan
Là
Il commence à
D'accord
Il contracte des prêts
Dans plein de banques
Oh là
Attendez
Vous allez vite
Bah non mais c'est le début du prêt
C'est le début là
Il va commencer à
Il s'achète le garage
Avant on en apprend un peu plus sur lui
Sur son code
Son donneur et tout
Parce que
Il a quand même des règles de vie
Et c'est pour ça
C'est un vrai
Il déteste Gainsbourg
Ah oui c'est vrai
Tony déteste Gainsbourg
Pourquoi ?
Parce qu'il abrûle un billet de 500 balles
Et ça ça se fait pas
Et alors là je me suis dit
Ok là on y est
On a ces trucs
On est sur
On apprend par petites touches
Qui est le Tony musulman
C'est un gars qui respecte l'argent
Un sou est un sou
Et c'est pour ça qu'il se dit
J'ai le droit de le faire
Je suis dans mon
C'est ça en fait
C'est un mec un peu capricieux
Qui se persuade
Via son éthique
D'être dans son bon droit
Tout le temps
Et sa fascination pour l'argent
Elle est aussi
Il y a aussi une fascination répulsion
Et c'est pour ça je pense que
C'est intéressant de voir comment
Tony gère la thune
A la fin du film
Ah
Non je croyais qu'il compte appeler
Non non
Il
Il est à Monaco
Il voit des yachts
Et à un moment sa meuf
Qui comme tu dis
N'est pas une bimbo
Lui dit
Putain t'as vu les gonzesses
Parce que des meufs magnifiques
Sortent d'un casino
Et il les regarde
Et avec un mépris
C'est des putes
Oui ça je sens
Et tu sens que ce truc là
Il est fasciné
Il aime bien les belles voitures
Mais il fait pas partie
C'est pas son monde
Ah oui
Et il veut pas en faire part
C'est pas son truc
Et il y a peut-être un petit côté aussi
Ouais
Alors
Quoique
Il y a un petit intérêt romantique
À un moment
Une petite
Oui
Mais on y reviendra
Mais c'est plus la belle personne
Qui représente la montagne
Cette personne
C'est plus la montagne
Que la femme
Je crois
Bien sûr
Je suis laissé moi dans mon analyse
Et donc avant de se lancer dans le plan
Donc il rencontre une guide de montagne
Oui
Italienne
Alors ça c'est faux
Qui est complètement faux
C'est ça
C'est jamais arrivé
C'est pour le film
Et du coup
Merci Godot d'avoir rajouté ça
Parce que
Bah ça nique le film
Voilà
Bah un petit peu
Parce que ça sert à rien
Bah c'est ça
Ça sert à rien
Donc il lui dit à cette meuf
Vous allez voir
Je suis très organisé
Je vous appelle le 10 janvier
J'aurais plaqué ma femme
Donc c'était un an de là
Et c'est tout
Et ensuite
On ne revoit pas cette meuf
Qui est partie en expédition à la montagne
Il essaye de la retrouver à un moment
Ça ne marche pas
Et on se dit
Qu'est-ce qu'il espérait
Partir s'enfuir dans la montagne avec elle
Je crois qu'elle représentait
Cette liberté
Cette nouvelle vie
Peut-être
Se poser
Et d'ailleurs
Ce qui correspond plus à ça
Qu'au flambeur
D'ailleurs il le dit
Moi j'aime le silence
La solitude
Je bois pas
Je fume pas
Je danse pas
Donc on n'est quand même pas sur
Un cluset
Volubile
Non c'est ça
C'est ça que
Trois mots
Trois passions
Le bronzage
Bruce Lee
Les bagnoles
Je pense
Ce qui est dit
C'est à un moment dans le film
C'est Tony
Il aime pas l'argent
Il aime gagner
En fait ce qu'il veut là
C'est sa vengeance
Il veut les niquer
Exactement
C'est un pied de nez en fait
C'est juste
Il veut les niquer
Il veut leur montrer
Je suis plus malin que vous
Je vais vous niquer
Je suis allé chez Gigajim
J'ai déjà de l'argent de côté
J'ai déjà fait des arnaques à l'assurance
Je peux vous niquer
Il va presque les niquer
Et alors
Avant d'enchaîner sur le plan
Moi il y avait vraiment un truc
Qui m'a touché
Dans Cluset
À ce moment là
Quand il parle à cette femme
Qui rencontre en boîte de nuit
Qui représente tout ce qu'il veut
Tout ce qu'il veut être
Tout ce qu'il veut faire
Et on dirait
Le jeu de Cluset
Il joue comme un enfant
Ah oui oui oui
C'est magnifique
Il y a vraiment un truc dans l'oeil
En ville
Oui oui oui
Il y a vraiment un truc
Enfantin
Oui
Où il lui dit
Mais je vous mentirai pas
Je vous mentirai pas
Qu'est-ce que vous faites
Il a l'oeil qui brille
Alors on voit qu'il tombe à moi
De cette femme
Qui pense que c'est un weirdo
Très clairement
Mais qui est un peu intrigué
Oui mais qui sent que derrière
Il y a quand même la sincérité
Et si tu regardes
La manière dont il s'illumine
En parlant à cette meuf
Ouais
Mais il y a tout le Cluset que j'aime
Il joue bien
Il est incroyable
Il est timide
Il est gêné
Il est en même temps radieux
J'adore
Alors là moi j'ai
C'est vrai que ça c'est du grand Cluset
C'est du Cluset
C'est pas le même Cluset
Qu'on connait d'habitude
C'est un Cluset
En retenue sensible
Mais alors
C'est là où on voit
Qu'il est dans cette boîte de nuit
Où il y a des putes
De l'argent partout
Il s'en fout
Il voit une belle personne
Et il se dit
C'est ça qui va me sauver
Et c'est vrai que
Comparé à sa vie
De gigajim
D'un pote relou
Bien sûr
Débile
Qui a une souris
Et de sa meuf
Qui a une vraie radasse
Qui passe son temps
A lui hurler dessus
Et à préparer des rognons nouveaux
Pas terribles
Bon bah c'est sûr que
C'est sûr que
La petite guide italienne
C'est la promesse d'un ailleurs
Mais c'est vrai qu'il y a quelque chose
Dans l'oeil de mon Clu Clu
Voilà
Donc moi c'est vraiment ça
Qui m'a marqué dans ce film
C'est ce moment charnière là
Où il est en train de lui dire
Que la vie peut changer
On dirait toujours qu'il va pleurer en fait
Soit de rage
Soit de
Exactement
Il y a un petit garçon
Il me rappelle
Je dirais pas son nom
Peut-être monsieur
Il yoni
Qui était un mec
Dans ma classe en primaire
Et c'était
Tu sais le gars un peu violent
Qui se battait tout le temps
Mais en pleurant
Il pleurait tout le temps
Tu sais
Genre il se battait
T'as jamais vu
T'avais pas le mec
Qui se battait en pleurant
J'avais pas le gars
Tu sais qu'il pleurait
Parce qu'il était vénère
Ah oui non
De pleurs de rage
De rage et qu'il se battait
Tu vois
Mais du coup
Il pleurait tout le temps
Et je trouvais ça magnifique quoi
Il tapait
Il dit arrête
Dis pas ça sur moi
En chialant
Mais il te cassait la gueule
Tu trouvais ça magnifique
Pendant qu'il te tapait
Non moi non
Moi j'étais
Je me tenais éloigné
De toutes ces affaires
Tony c'est magnifique
Ce que tu fais
C'est marrant
Il s'appelle Yoni
Yoni ouais
Tony Yoni
Il y a un petit côté
Avec les mots
Les mots en deux syllabes
Voilà
Et donc comme tu disais
Bon bah là
Il commence son plan
Et il arrête de parler
Donc là
Il parlait pas beaucoup
Mais alors il y a
Tout le ventre mou du film
Il ne parle plus
Oui alors mais moi
C'est marrant
Parce que j'aurais préféré
Alors c'est bien
De tout ce truc
Où on le voit être lui
Et comment il shift
Mais tout ça
En fait c'est
C'était marrant
Ce petit côté Ocean's Eleven
En solo
Tout seul
Fauché
Dans l'avant-lieu de Lyon
Donc il va chez Bricorama
Qui est au second plan en fait
Oui alors que ça aurait pu être le centre
Mais ça m'a plu
Parce qu'on est vraiment sur Ocean's Eleven
En carton
C'est à dire
C'est Georges Clounet
C'est Cluzet
Il parle pas
Il est en Kangoo
Il va chez Castor
Il achète énormément de briques
C'est un remake français
Tu vois
Qui n'achète que des parpaings
Il achète du parfum
Du parfum
De la parpasse
Il en fout partout
Et alors en fait
Tout son truc
Donc il s'achète un
Et ça ça ne sert à rien
Tout ce qu'il fait
Il loue un garage
Sous un faux nom
Voilà
Pour en fait
Foutre le fric dedans
Dans un faux mur
Il fait une fausse cloison
Il fait un faux mur
Et en fait dedans
Il fout pas le fric
Il fout juste une pièce
Le pied de nez
Voilà
Dans le film
Sauf qu'en vrai
C'est juste qu'il a pas eu le temps
De le faire Tony
Oui parce que
Il a paniqué
C'était trop long
Et les flics ils sont nus
Ils ont mis longtemps à trouver
C'était un
En soi
C'est un peu comme
Après je suis toujours con
Comme ça
Dans l'école bussonnière
Avec la semaine qui se retourne
J'ai trouvé que c'était malin
Le coup du faux mur
Ah mais bien sûr
C'est tellement bête
Que
Est-ce que ça aurait pu marcher
S'il avait pas été reconnu
Par le mec qui lui a loué le garage
Peut-être
Ouais
En même temps tu sors de prison
Et il manque des bifetons
T'es suivi
Bon bref
Il passe en mode entraînement
Ah oui c'est vrai
Là on est
C'est même plus Ocean's Eleven
On est sur Rocky
Oui c'est Rocky
Fonte
Running cardio
Tout en noir
Sur les bords de je sais pas quelle rivière
Près de chez lui
Mange des pâtes
On voit des shakers protéinés
Il est sérieux tout le film
Ouais
Le gars n'a pas une once d'humour
Il n'y a pas de
Tu te souviens comment il l'accueille
Le mec qui lui fait des compliments
L'ado qui lui fait des compliments
Sur sa Ferrari
Non
À la station essence
Dégage
Il n'a pas
Qu'est-ce que tu veux
Casse-toi
Il rigole pas sa vie
C'est tellement
Enfin
Aucun humour
Ah ouais aucun humour
Peut-être avec Nono
Deux trois blagues
Ouais mais c'est les blagues
Ouais c'est les blagues
Et encore c'est quand il fait du Krav Maga
Et qu'il te vole ton café
Mais non
Pas d'humour chez Tony
Qui est passé en mode machine
Là ça y est
C'est mode machine
Il n'y a plus de bonhomme
On mange des pâtes
On prend des shakers
On bronze quand même
Il continue à prendre le temps de bronzer
Ça c'est peut-être son seul truc de riche nul
Qui veut vraiment faire
Ouais c'est un truc qui collait pas
Je crois
Et ça bricole
Et du coup
Moi je t'avoue que là
Bon l'ayant déjà vu deux fois avant
Là j'ai commencé à me lasser
En me disant
Bon je sais où ça va
Clairement nulle part
Tout ça ça sert à rien
Il y a une belle scène
Dans ce ventre mou
Où
Alors il y a une des scènes que j'adore moi
Où sa femme
Madame Radas
Lui hurle dessus
Alors je sais pas si c'est bien joué ou mal joué
Ça c'est entre les deux
Elle lui dit
Qu'est-ce que tu fais ?
Moi je trouve qu'elle joue bien
C'est pour ça que je l'aime bien
Je trouve qu'elle est juste cette meuf
Mais après j'ai vu dans la vraie vie
Vu qu'elle est toujours comme ça
Voilà c'est son truc
Et oui lui il lit son journal
Et elle elle l'engueule
En persuadé qu'en plus
Il la trompe quoi
Qu'est-ce que je dois pas savoir ?
Il y a une autre gonzesse c'est ça ?
Non c'est pas ça
Alors c'est quoi ?
Tu deals du teuch
Tu deals de la coke
Je sais pas mais
Tu fous quoi ?
Hein ?
Qu'est-ce que tu fous de ton fric ?
Où est-ce qu'il passe tout ton salaire ?
Moi ça fait des années
Il n'y a pas la centine qui vient ici
Tout ce que tu fous c'est
Venir bouffer chez moi
Dormir chez moi
Tu sais ce que t'es ?
Bah t'es qu'une pute
Voilà c'est ça
Attention attention
Attention à ce que tu dis
Tout aussi laide
Humainement
Que soit cette femme
Je trouve que Tony
Est quand même horrible avec elle
C'est un monstre
Il ne lui parle pas
Il lui tourne le dos
Il lui répond à moitié
Il se laisse insulter
Sans réagir
Elle elle fait que ça pour réagir
Elle soulève le lit
Elle passe en Hulk
Une nuit à un moment
Elle dort
Elle soulève le lit
Pour le retourner
Mais le pire c'est que c'est dur pour elle
Parce qu'elle sait
Elle sait que c'est pas une autre gonzesse
Parce qu'il s'en fout
Elle sait que c'est pas du shit
Ou un truc comme ça
Elle croit que c'est une gonzesse
Non mais elle a deux secondes
Tu vois
Mais en fait non
C'est juste un fou quoi
Et en plus ce gars là
Tu peux pas vraiment
T'as peur qu'il te mette
Enfin pas qu'il te tape
Ah bah si si si
Ah si si
Tony quand il est son complet
Survette Adidas
Moi j'ai peur qu'il me frappe
Et tu vois voilà
Là elle le pourrit
Pendant 5 minutes
En lui disant
Tu me trompes
T'es qu'un fils de pute
T'es qu'un lâche et tout
Il y a juste au moment
Il dit t'es qu'une pute
Lui il fait
Attention attention attention
Attention à ce que tu dis
J'adore cette scène
Et c'est tout
Et il s'arrête là
Mais ça j'adore
Parce que c'est
Il se fait massacrer
Pendant 10 minutes
Et avant il fait
Oh
Là t'as dépassé
T'as dit ce qu'il fallait pas dire
Donc ça j'ai trouvé ça incroyable
Ça c'est drôle
Et puis il y a tout le moment
Une sorte de longue pub CIC
Tu sais
Où il va demander des crédits
A toutes les banques du coin
Où là pareil
C'est très très chiant
Donc en gros il fait des emprunts
Alors pourquoi je comprends pas
Il demande de
Je sais pas
A quoi ça sert
Peut-être pour s'acheter une bagnole
Non mais en fait là il est malin
Parce qu'en fait
Il présente bien
Il est seul
Il est
En fait le crédit à la consommation
C'est le plus facile à avoir
Donc en gros
C'est pas que ça
Mais il a toujours gagné
Enfin c'est facile en fait
C'est drôle
Et cet argent là lui sert
Juste à préparer le casse
C'est ça ?
Oui c'est ça en fait
Il achète la bagnole
Ah oui en cash
D'accord
Il achète le garage
Il prend tout en cash
Et en fait
Il achète une moto
Mais je savais pas
Que c'était aussi facile
De pouvoir contracter
3-4 prêts
Maintenant les banques
Doivent se parler entre elles quand même
Bah ouais ouais
Peut-être
Mais en tout cas
Il arrive à sortir du cash
En quantité
Pour louer des bagnoles
Et acheter une moto
Et c'est ce moment là
Que j'ai trouvé le plus
Ocean's Eleven
French Ocean's Eleven
Tu vois
Où vraiment c'est juste
Clounet qui fait la gueule
Dans un kangoo
Et tu te dis
Ouais putain c'est pas ouf
En fait
Et en même temps
C'est tellement proche
Du réel
De ce qu'on connait vraiment
Que c'est plus fascinant
Pour moi
De savoir qu'un mec
A vraiment fait ça
Contracté plein de prêts de merde
Dans des banques de merde
Et voilà
Bon alors c'est le moment aussi
Où il faut
S'éloigner de ses proches
Voilà
Et donc c'est le moment
Où il va être hors
Bon il commence à être
Une ordure avec sa femme
Là pour moi c'est mon trauma
C'est quand
Il voilà
Alors donc il faut
Pour pouvoir
Bien faire ce casse
Que Boulylanos
Ne soit plus
Avec lui
Qui ne lui colle plus
Au bas
Parce qu'il va faire foirer
Et puis aussi parce que
C'est son pote
Et que du coup
Il ne veut pas le mêler à ça
Je pense
Ouais mais alors ça
C'est toujours touchant
Dans les films
Il y a un peu ce film
De Dupont-El
Qui a le cancer
Et qui est odieux
Avec tout le monde
Oui bah moi
C'est ce que j'appelle
Le point croblant en fait
C'est un de mes traumatismes
D'enfance
J'ai été traumatisé petit
Par le film croblant
Où il n'a pas le droit
De rentrer dans le village
Avec le loup
Qui est son ami
Son chien
Tu vois
Et il lui jette des cailloux
A la gueule
Et il lui dit
Casse toi je te déteste
Et le loup doit partir
Et le loup ne comprend pas
Et lui jette des cailloux
Des cailloux
Et je chialais
Ah c'est dur
Et là on a
Un autre point croblant
Dans ce film
Et bah oui
Donc il
Bully and Nurse
Comprend pas pourquoi
Tony est un peu froid
Et commence à se foutre
De sa gueule
Commence à l'insulter
Et pour vraiment
Tu pus
Casse toi
Et pour vraiment finir
Et lui
Et
J'arriverai pas à lire
Parce que c'est avec
La souffrance animal
Bon on ne fait rien du tout
Et
Il prend la souris
Qui s'appelle Kikito
Kikito
Bon prénom de souris
Il la jette
Il jette Kikito
Drame
Sur le périph
Et là
Le pauvre Bully
Il ne comprend pas
Surtout que
Avant
C'est avant
On est d'accord
Qu'il y a eu la scène
Au jour de l'an
Où il a invité son pote
Le plus triste
Je peux même pas en parler
De ce jour de l'an
Si vous voulez voir le film
Vous le regarderez
Si vous avez vécu
Un bon jour de l'an
Dans une ville
Un village un peu perdu
J'en ai passé des plus tristes
Mais là
Celui-là c'était quelque chose
Tout est plus triste
Au jour de l'an
Mais là en gros
C'est dans le bar de Sardas
Dans la banlieue de Lyon
Il y a juste 3-4 alcooliques
C'est horrible
Alors j'ai cru que cette scène
Tournerait au drame
Carrément
Que Bully Laner
Ça allait essayer
De se taper sa femme
Ou un truc horrible
Mais en fait
Il s'amuse
À un moment
J'ai cru qu'aussi
Et c'est marrant
Je l'ai vu 3 fois
A chaque fois j'y pense
Je me dis
Il va se taper la femme
Bon pas du tout
Bully il ne se tape personne
Ouais c'est ça
Parce qu'en fait
Elle elle est contente
D'avoir un mec
Qui est sympa
Bah ouais
Parce que
Alors Cluzet
On peut vous dire
Que le jour de l'an
Quand les gens se mettent
A tous danser
Lui il bouquine à l'étage
Ouais
Il est en haut
Il n'en a rien à foutre quoi
Du coup
Du coup un petit peu
Moi un petit peu trop mat
Tu vois
Un petit peu trop mat
Par cette scène
Je t'avoue que
Voir mon nono
Des souris des hommes
Qui est pas bien
Qui est tout seul
Qui passe Noël avec sa mère
Et tu vois
Ah pardon excuse moi
Alors je ne devrais pas répondre
Mais j'ai un
Une urgence
Ah
Allo
Allo je vous entends pas
J'entends pas
Ah mais
Pardon mais
C'est vous monsieur Cluzet
On vous entend pas très bien
Ça me porte pas très bien
Monsieur Cluzet
Est-ce que vous pouvez me rappeler
Vas-y
Je suis en train de tourner un film de Jean Deter
Qui est un film extraordinaire
Ça s'appelle Le Collin Rouge
Ça sort en 2018
D'accord
C'est une exclusivité que vous nous donnez peut-être
C'est une exclusivité
Je parle de la même chose
Je joue avec l'autre connard
Je sais plus comment il s'appelle
Des super
Des gens qui sont humains
Sur des conditions d'action
Mais sur le reste du plateau
C'est des espèces de montres
Qui connards
Qui disent du mal
Des gros gros
Et ça se pardonne pas
Du coup
Oui en même temps
Faut les comprendre
Monsieur Cluzet
Ils ont le droit
Il n'y a pas à comprendre
Il n'y a pas à pardonner
Je joue dans le Collin Rouge
C'est un film de Jean Deter
Et ça sort
Je parle à la clé d'avant
Dans la bande d'annonce
Tu peux la regarder
D'accord
Eh ben on n'y manquera pas
Tu me parles pas comme ça
Je te regrette
Tu me raccrochais
Tu me parles pas comme ça
Pardon
Je pense à Cluzet
D'accord
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
J'ai juste dit pardon
Il s'est énervé d'un coup
Bon enfin en tout cas
C'est un
François Cluzet
Qui nous a appelé
On a encore côtoyé une montagne
On a frôlé un kraken
Il croit qu'il savait
Qu'on parlait de lui
Le Collier Rouge
Oui oui
Je crois
Alors au début
On était un petit peu coupé
Mais
Moi j'ai pas tout compris
Ce qu'il a dit
Mais c'est
Waouh
Je suis
C'est
Ouais
Bon bref
Comment on reprend
Il a dû comprendre que
Il a dû comprendre
Qu'on parlait de lui
Je pense qu'il a senti un truc
Enfin en tout cas
De ce que j'ai compris
Il a bien aimé le premier Passion Cluzet
Ouais bah il nous a écouté déjà
Donc
Bon
Ok bon bah on va essayer de reprendre
On va essayer de finir
Bah merci
Merci François quoi
Ça c'est
Ça nous
On essaiera peut-être
De le rappeler
Pour le Passion Cluzet 3
Histoire de pas rester sur
Sur une fâcherie comme ça
Oui je pensais l'avoir vexé
La première fois
Parce qu'il nous avait quitté
Et en fait de savoir
Qu'il a écouté le
Ouais
Bon
Enfin en tout cas
Donc
Alors le film
De Jean Becker
Le Collier Rouge
Qu'on suivra avec attention
Bon bah on le regardera
Euh
Alors
Non mais c'est dur
C'est dur d'enchaîner
Donc il jette la souris
Par la fenêtre
Il se fâche avec tout le monde
Du coup maintenant
Il s'entraîne
Gainage on l'a dit
Il fait des pompes surélevées
Parce qu'en fait
Il y a une deuxième
Il y a un deuxième moment
De
D'enchaînement machine
C'est une fois qu'il s'est débarrassé
De tout le monde
Sa meuf l'a viré
Il dort sur le canap
Elle dit
Je vais partir au travail
Quand je vais revenir
T'auras vide de l'hormeson
Je sais pas le faire
C'est un peu ça
Mais du coup il vide la baraque
Euh
Il est seul
C'est man on a machine
Tu vois
Il a que ça à faire
Il y a plus que ça
De toute façon
Il y avait pas grand chose avant
On est en apnée avec lui
C'est à dire que
Il fait des pompes surélevées
Euh
Il fait du gainage
Ça devient un monstre
Et
Il part
C'est le jour
Il est dans son fourgon
Il se lance
Et là donc
Il a une nouvelle équipe
Il est avec deux gars
Avec qui
Il refuse de parler
Et pourquoi tu passes par là
Il répond pas
T'es toujours aussi con
Il dit
Mais t'es
On va
On va s'amuser avec toi
Tony
Excuse moi
Je suis censé te faire rire
J'étais pas au courant
Je dois te faire marrer
C'est ça
Il est vraiment
Vraiment pas cool
Donc les gars comprennent
Qu'ils sont sur un Tony
Euh
C'est le Tony
Des mauvais jours
Hein
Ah oui
C'est le Tony mission
Euh
Et il les plante
C'est à dire que
En fait il les laisse
Devant le truc
Ils partent chercher des sacs
Et lui il s'en va
Alors j'ai pas tout compris
Exactement son subterfuge
C'est à dire que
Euh
Il charge
Comme tous les Ocean's Eleven
C'est compliqué
Donc ils chargent le sac
Le
Il y a du fric
Le camion drinks quoi
Ouais
Et après
Ils doivent retourner à l'intérieur
Ah non
En fait ils vont
Dans un endroit
Pour récupérer d'autres sacs
D'accord
Et quand eux vont les chercher
Lui il se barre
Mais ça c'est un truc
Qu'il aurait pu faire à chaque fois
Ou là ils doivent faire
Un petit subterfuge
Non
C'est pas normal
Bah a priori
Euh
Il y a quand même
Un truc qui cloche
C'est que
Jamais il devrait avoir
Autant de thunes
Dans un camion
Il y a le mec
Il y a le mec d'Hippocrate
Et le
Il y a
Comment il s'appelle
Mehdi
Meklou
Non non il s'appelle
Mehdi
Voilà
Et donc il y a
Mehdi
D'Hippocrate
Qui est un excellent acteur
Ouais
Que je trouve incroyable
Dans Hippocrate
Un peu moins là
Parce que
Bon il fait un petit rôle
Ouais mais même
Le peu qu'il a dedans
Je le trouve pas ça ouf
Tu sais quand il fait des trucs
De vestiaires
Ou il doit taper
Bon bref
Je suis pas très fat
C'est le début
C'était il y a 5 ans
Et du coup
Donc alors
Donc il vole les bifetons
Il s'en va avec son camion
Et là il avait tout repéré
Il va à un endroit
Où il avait garé son
Son camion
Son utilitaire
Et alors là
C'est dingue
Et c'est une histoire vraie
Donc là il est en sueur
Alors ça c'est
Là aussi il joue vachement bien
Ah ouais
Sa tête au moment
De décharger le camion
Au bord des larmes
Parce qu'en fait
Il panique
On se rend compte
Merde j'ai vraiment fait ça
Et
Au moindre bruit
Il se retourne
Il panique
Ouais
Alors c'est bizarre
La panique
Le
Le sentiment
Qu'il a fait une connerie
Et en même temps
Voilà
Ce qui est assez ouf
C'est
A partir du moment
Où
Il appuie sur l'accélérateur
Pour lâcher ses potes
Jusqu'au moment
Où
Il referme enfin
La porte du garage
On est en apnée avec lui
Il y a une musique
On le voit
Mais
Son visage
Quand il charge la bagnole
Mais c'est
Mais
Il y a tout
Il y a la terreur
Alors qu'on l'a jamais vu comme ça
On l'a jamais vu aussi expressif
De tout le film
Oui c'est ça
Là il est ouf
Et alors ce qui est vrai
Et qu'on voit dans le film
C'est qu'il y avait tellement de thunes
Dans le camion Brinks
Qu'il ne peut pas remplir
Le
Le kangoo est rempli
Et l'histoire vraie
A priori
C'est qu'il en aurait laissé
Dans le fourgon
C'est ce qu'il dit
Ouais parce qu'il pouvait pas tout prendre
Parce qu'il pouvait pas tout prendre
Donc là il y a
11 millions 6
Dans son petit kangoo
Fait des billets plus gros
Pour les braques
Fait des billets de 1 million
Pensez au braqueur
Pensez à Tony quoi
Et du coup là il retourne au garage
Pose le blé
Et on se dit
Putain il les a niqués quoi
Sauf que
Le problème de ces films
Sans vraiment comprendre son plan
C'est un peu le problème de ces films
Dont on connait déjà le truc
C'est qu'on sait
C'est qu'on sait voilà
Moi je
Par exemple quand j'ai vu le film sur Queen
J'ai pas fait
Ah putain il est mort du sida
Quoi ?
Ah bah bien merci Urbain
Excusez-moi
Je l'avais pas vu
C'est un peu la difficulté de ces biopics
Comment créer du suspense ?
Le fait est que c'est sorti
Je crois juste au moment de son procès
Ou 3 ans après
Il était encore en prison
Quand le film est sorti
Et il y a toujours ce mystère
Des 2 millions 5 qui disparaissent
C'est à dire qu'on ne retrouve
Que 9 millions
Et des poussières dans le garage
Et du coup
Oui d'accord
Mais il en a aussi laissé
Dans le camion de la Brinks
Mais il manque du blé
C'est ce qu'il dit
En gros il manque du blé
Mais c'est ça que je m'en rappelle
Il y a 2 millions 5 qui ont disparu
Dans la nature
On ne sait pas où ils sont
Alors là
Il y a ce sourire de contentement
Incroyable
Ce soulagement
Cette sensation de victoire
Quand il fout le fric dans le garage
Parce que c'est tout ce qu'il voulait faire en fait
Maintenant pour lui c'est fini
C'est ça qui est complètement con
Je trouve
Pour un gars qui a aussi bien
Essayé de faire son plan
Mais en fait on ne sait pas en fait
Est-ce que c'est un génie
Est-ce qu'il est juste bête
Parce qu'en fait
Arrête tout foutre dans le garage
Alors ça va être hyper simple
À tracer
Ce qu'il a le garage
Il trouve le blé hyper facilement en vrai
Je pense que
Alors dans le film
Je ne sais pas si c'est vrai
Mais le garage est retrouvé
Parce que le mec qui lui a vendu
Le box
Le reconnait dans le journal
S'il avait planqué l'argent
Derrière le faux mur
Peut-être ce serait passé
Pas sûr
Ça me paraît
Après il fallait y revenir
Non mais oui
On était sur quelque chose
Je pense que
C'est là qu'on comprend
Qu'il n'a rien à foutre de tout ça
Son seul souci
C'était
Les niquer
Voler la thune
Et les faire chier avec ça
Et c'est marrant
Parce que c'est ce qu'il va faire en fait
Il va les faire chier
En allant à Monaco
Pour se rendre
Et pas en France
Parce que s'il veut ressortir du comico
À Monaco
Il a le droit
Parce qu'il n'est pas recherché à Monaco
C'est juste pour les faire chier
Il n'a aucune autre raison
D'ailleurs la scène avec Lionel Astier
Est cool
Très très cool
Le mec lui dit
J'ai l'impression que vous ne savez pas grand chose
J'ai plutôt l'impression que c'est vous
Qu'il ne savait rien
C'est marrant comme il lui dit
Parce qu'il les baise
Il les baise
Alors j'ai bien aimé cette scène de sandwich aussi
Il a toute la thune du monde
Il pourrait faire des trucs
Mais il va s'acheter un petit sandoc
Il pourrait aider les deux filles de devant
A se payer deux menus
Parce qu'elles peuvent s'en payer qu'un
Avec des petites pièces
Mais non
Parce qu'il s'en branle
T'imagines la solitude
Mais c'est ça que j'aimerais comprendre
Qu'est-ce que toi t'as compris là-dedans ?
Il part à la montagne
Il veut retrouver sa guide
Qui n'est pas là
C'était quoi ?
Il voulait faire quoi ?
S'enfuir avec elle ?
Moi je pense ouais
Il voulait essayer
S'enfuir
Je pense qu'il a un peu de thunes
Je pense qu'il a un peu de thunes planquées
Tu crois que les deux cinq
Il les a planquées quelque part ?
Parce qu'en fait ce serait incroyable
De poser 9 millions dans le garage
D'en garder que deux
Et de dire
Bon bah
Ils vont oublier
Et finalement
2 millions c'est déjà très bien
Parce que tu sais très bien
Que même si tu te fais
Enfin
Une fois que tu sortiras de prison
Tu seras surveillé
T'es 2 millions cinq
On va
Ouais
Alors les billets sont tracés
Non ?
T'es mort ?
Alors non
Il semblerait que ce qu'il est volé
C'était des billets non marqués
Non numérotés
Intraceables
Ah ça c'est malin
Ouais
C'est fort
Ouais ouais
Donc ça
Ça il y avait
Non
Il y avait possibilité de les utiliser
Et c'est pour ça qu'ils n'ont jamais été retrouvés
En vrai
Ce qu'on voit
C'est que c'est un casque
Qui a été bien pensé
Mais l'important en fait
C'est pas le casque
C'est après
C'est exactement le problème
Qui se pose dans Breaking Bad
Où ils se retrouvent à un moment
Avec une montagne de pognons
Qu'est-ce que t'en branles ?
Si tu le dépenses trop ouvertement
Tu vas te faire gauler
Mais du coup
C'est peut-être bien volontiers
Que le film laisse le doute planer
Est-ce que Tony Musulin
Voulait de la thune pour lui ?
Est-ce qu'il voulait juste
Dire
Tu refuses un jour de congé
Tu me niques des minutes
Et tu m'oppresses depuis des années
Tiens le système
Prends ça
Et j'en ai rien à branler de la thune
Ou bien c'est un mec con
Qui a juste eu un spoutchat
Dans la préparation de son truc
Mais qui a pas pensé à l'après
Mais on voit bien
Que c'est peut-être
Que l'oeuvre
D'un con
Enfin d'un simplé
Parce qu'en fait
Tout ce qu'il a fait
C'est comme quelqu'un
Qui aurait parié sur Sochaux
Contre le PSG
Parce qu'il a
On pourrait dire
C'est un génie
Mais il l'a pas senti venir
Il l'a juste fait
Avec la naïveté
Ouais peut-être
Si t'en crois les théories
Qui sont sorties depuis
Il y a des pistes serbes
Qui ont été évoquées
Tu vois
Sur les 2,5 millions
Lui il a dit
Mais 2,5 millions
Soit le mec
A qui j'ai acheté le garage
S'est servi
Avant de vous prévenir
Soit
Ce que j'ai laissé
Mais lui aussi
Bon voilà
Soit ce que j'ai laissé
Dans le camion
Que j'ai pas pu mettre
Dans la voiture
A été pris par des gens
Qui passaient
Sauf qu'après
Il a dit qu'il les avait pris
Donc tu vois c'est douche
Soit c'est l'été
Il y a un truc
Qu'on ne voit pas
C'est qu'il aurait
Une sorte de filière serbe
Des contacts
De son père
Et de sa famille
En Serbie
Et que ce serait parti
Là-bas au chaud
Ouais mais au chaud
De toute façon
Il va être surveillé
Toute sa vie
Bah ouais
Sauf s'il décide
Maintenant
Tu vois
Tu sais ce qu'il fait
En ce moment Tony
Bah non
Bah moi non plus
Parce qu'il est sorti
Il est sorti
Il y a 5 ans de prison
Oui oui
Mais non
Il a eu un petit article
Il y a des bouquins
Alors évidemment
C'est sûr qu'il y aura
Des spéculations
Après bien sûr
Qu'il est surveillé
Mais c'est sûr
Qu'il sera surveillé
Toute sa vie
Là il y a
Nos impôts
Et je le répète
Ça ça ne vous embête pas
Non mais il y a
Forcément des gars
Qui sont payés
Pour le surveiller
Je pense
Parce que là
C'est plus un côté
Là c'est pareil
L'état français
Je pense qu'ils sont plus prêts
A perdre des thunes
Il faut le choper quoi
A un moment
Il faut dire que
C'est pas possible quoi
Parce que ce qui a été fou
On le voit un peu dans le film
C'est qu'en vrai
La justice
Qui n'est pas toujours partielle
A dû être dans la merde
Parce qu'en vrai
En droit
Il n'avait pas fait grand chose
C'est énorme
Mais il n'y a pas de loi
Qui dit que
Plus il y a de frais
Plus tu devrais prendre
Et c'est pour ça
Qu'il est aussi tombé
Pour l'arnaque à l'assurance
De sa Ferrari
Par exemple
Oui parce qu'il fallait rajouter
Au final
Il fait 3 ou 4 ans
5 ans je crois
Et en fait c'est énorme
Ça n'a pas l'air gros
Comme ça
Mais par rapport
A ce qu'il a fait en droit
C'est énorme
Je crois que c'était
Le maximum requis
Parce qu'il était
Ce que tu disais
Il était très déçu
Un très bon avocat
Mais en fait c'était impossible
Même le meilleur des avocats
N'aurait pas pu
Parce que tu peux pas
En France
Quand le mec
Il a une cote de popularité
De gilet jaune
C'est à dire que
La plupart des gens
Disaient
Il a braqué l'Etat
Il a braqué les banques
Il leur a pris 11 millions
C'est un malin
On aurait tous aimé le faire
C'est ça en France
Nous on est des
Au Japon
Ou en Allemagne
Peut-être les gens
Revisent c'est pas bien
Mais en France
Ces gars là
Nous on dit
Bah oui
Il a bien fait de les niquer
J'aurais fait pareil
Et du coup
Cote de popularité énorme
Si derrière
Il ressort au bout d'un an et demi
Bah c'est pas possible
C'était obligé
En fait les juges
Parce que la justice
Tu sais
Ils peuvent pas
Tu penses que
La médiatisation de l'affaire
A fait que
C'est obligé
Il y a trop de pression
Si ils réfléchissaient que
Dans le droit
Il aurait pas dû prendre 5 ans
Et même 5 ans
Est-ce que tu crois
Qu'il va parler un jour
J'en sais rien
Dans tous les cas
Il est baisé
Enfin tu vois
Si du jour au lendemain
Il est riche
On se demandera pourquoi
J'avais vu
Dans un reportage
Sur le vrai Tony musulman
Son avocat
Qui était devenu
Plus ou moins son pote
Qui expliquait
Quand même
Il était bizarre
Mais qu'il était content
Que François Cluzet
Jouait son rôle
Qui avait refusé
De voir le film au début
Puis qu'il l'a vu je crois
Je crois qu'il a toujours pas vu
Je crois que c'est ça
Je crois qu'il a toujours pas voulu
Voir le film
On lui conseille
Peut-être qu'il écoute ce podcast
Tony
Faites passer le podcast
A Tony musulman
Si vous connaissez
Je pense que Tony
T'as eu
Peut-être le plus beau
Des privilèges
C'est d'être incarné
Par François Cluzet
Meryn a eu
Cassel
Mais il n'a pas pu le voir
Spagyari
Jean-Paul Rouve
Mauvaise pioche
Et
J'ai envie de dire
Boule Noire
Daniel Ocean
A eu Georges Clounet
En plus
En plus le film
De Rouve
J'avais bien
Sans armes ni violences
C'est celui-là
Et en plus j'aime bien Jean-Paul Rouve
Moi aussi
C'était gratuit
Mais disons qu'il n'a pas
L'aura d'un Cassel
Ok
Alors si on devait
Conclure ce film
Alors deux notes
La note
La note film
Et la note Cluzet
La note Cluzet
Pour toi la note film
6 sur 10
On sait pas trop
Entre Polar
Film de braquage
Chronique sociale
On est où ?
Et je suis sympa
C'est sur 10
Je suis sympa
J'ai resté sur ta fin
Parce qu'avec un fait divers
Comme ça
T'aurais peut-être pu faire mieux
Au final
C'est juste
C'est pareil
Moi je trouve
Tout ce qui amène
Au braquage
Beaucoup mieux
Enfin
Le premier tiers
Très très bon
En fait
C'est vraiment
Après le braquage
Tout est nul
Mais c'est normal
L'histoire est nulle
Mais même le milieu
Même la préparation
Oui voilà
C'est ça
Il a voulu faire
Avec le
Il a pas trop romancé
Donc on est sur quelque chose
De très terre à terre
Mais je trouve que la manière
De peindre le portrait
Un peu
Pas basique
Tu vois
Et pas sommaire
Mais assez fine
Entre le méga-beauf
Et le mec fin
Et qui a une sorte de conscience
Tu vois
Et qui a une vengeance
J'ai trouvé ça
Moi ce serait un petit
Ouais non
7 ce serait trop
Ah non
Comment t'avais mis
L'école bussonnière ?
L'école bussonnière
C'était vraiment nul
Si je me suis quand même
Fadé ce film 3 fois
Ok 6
Ouais je dirais 6 aussi
6 mais en même temps
Voilà
Je peux mater tous les films
Avec les écoles
Et en clusé
Je retiendrai
Plusieurs scènes
Ouais
Notamment
La pisse
Voilà
J'ai envie de pisser
Tu pisses pas
Putain
Bordel j'ai envie de pisser
Merde
T'as pas compris
Tu pisses pas
Putain mais vous me faites
J'aime
C'est pas vrai
Putain de merde
J'ai envie de pisser
Je te pisse dessus
Putain
Qu'est-ce qu'elle dit
De Tony Musulin ?
Moi je trouve ça intéressant
Parce que c'est comme
Quand il veut juste son jeudi
Moi je veux mon jeudi
Tu vois ?
Il veut pas grand chose
Il veut pisser quand il veut
Quand il a envie de pisser
Il veut prendre son jeudi
S'il a envie de prendre son jeudi
Et il estime
Que c'est peu
Et qu'on pourrait lui accorder ça
Donc il a pas de temps changé
Il est encore frustré
Par
Les gros rouages
De la société
Qui l'empêchent de pisser
Quand il veut pisser
Et prendre son jeudi
En tout cas
Ça
La muscu
La scène où il a l'air d'un enfant
Ça fait pour moi
Un 7,5 sur 10
A l'échelle de clusé
En clusouille
Il y a
Plusieurs scènes
Des quotes
Il fait le gars sérieux
Il fait de la muscu
Moi j'aurais pas peur
D'aller sur un 8
Un 8 sur 10
Ah ouais ?
Déjà on voit beaucoup de clusouille
Alors il y a de la quantité
C'est vrai
Beaucoup
Il y a
Un peu de gouaille
Pas beaucoup
C'est pas les grands coups de gueule
Dont il nous a
Plutôt
Ces dernières années
Mais quand le film
N'est pas du tout humoristique
C'est quand même plus
En fait ça peut le rendre plus marrant
Ou moins marrant
En fait c'est à dire
Ouais voilà
Là pour le coup
Ça le rend plus marrant
De savoir qu'il est vraiment sérieux
Dans ce rôle
Donc ouais
Moi je pense un bon 8
Parce que t'as aussi
Et je te dis là
C'est
C'est les fêlures quoi
C'est qu'on est sur
Un gros rôle de Bibi
Et de
Je pousse la fonte
Mais cette scène
Où il rencontre
La guide de montagne
Pour la première fois
Il y a tout ce que j'aime
Dans Cluzet dedans
Je te le dis
Ça m'émeut
Et je pourrais la remater
Je pourrais la remater
Tous les jours
Cette scène
Il y a tout
Il y a cette étincelle
Dans ses yeux
Il y a
Son petit sourire
Mâchoire fermée
Où il est détendu
C'était magnifique
Donc pour moi
Ça sera un 8 Cluzet
Et un 6
Bah moi 6
Et je dirais 7,5
Parce que je crois
Qu'on a encore
De belles aventures
Bien sûr
Et c'est d'ailleurs
La fin
Car je dois y aller
Je suis désolé
Mais je crois
Qu'on a tout dit
Vous aviez quelque chose
Je pense qu'on a
Non
Bah c'est la fin
De Passion Cluzet
Bravo
Merci
Bah déjà
François Cluzet
Nous avons appelé
C'était quand même
Encore
Alors peut-être
Qu'il change de forfait
Il est peut-être
Chez Bouygues
Je pense qu'il ne captait pas
Il tournait sûrement en province
Sûrement
Donc vos commentaires
Vos retours
Maintenant
On va reproposer
Une salve de Cluzet
Vous aviez voté
Pour 11.6
Très vite
Parce que tu vois
J'ai beaucoup aimé
Faire cet épisode
Et j'ai hâte
Que la suite arrive
Donc il reste
Médecins de campagne
Et tout
Mais en fait
Là je propose
Une salve de 3 nouveaux
Voilà
Vous n'aviez qu'un
Voté pour les autres
Ah tu veux dire
Qu'ils sont éliminés ?
Bah en tout cas
Pas pour l'instant
D'accord
3 nouveaux
Donc 3 nouveaux
On va voir
Qu'est-ce que ça peut être
Bah il nous a beaucoup parlé
Du collier rouge
On va voir
C'est peut-être pas
Collier rouge
Je l'ai vu
Je l'ai vu en salle
Ah
Ah mais non impossible
Il a dit qu'il était
Sur le tournage
Oui mais je crois
Que François Cluzet a fumé
Car le collier rouge
Est sorti il y a un an
Il est peut-être retombé
Dans ses travers
C'est possible
Voilà
Donc écoute
Bah on les fera voter
Nos petits Plutôt Causticos
Passion Cluzos
Voilà on vous les enverra
Encore une fois
La note sur iTunes
Les commentaires
Surtout les commentaires
Suivez-nous sur Facebook
Vous pouvez nous écrire
Plutôt Caustique
A gmail.com
On prend toutes les suggestions
Si vous avez
Des dessins de François Cluzet
Du fanart de François
N'importe quoi
Des anecdotes
Vous nous appelez
D'ailleurs
On peut se rencarder
Pour faire un appel
Pendant un Passion Cluzet
Pour apprendre des choses
Sur François Cluzet
Est-ce qu'un de nos auditeurs
A déjà rencontré François Cluzet ?
Déjà
Parce que nous
On n'a pas eu cette chance
C'est vrai
On l'a eu au téléphone
Mais on aimerait le voir
On aimerait en parler avec vous
Et puis voilà
Et puis j'ai envie de dire
Si jamais on se revoit pas
Bonne année
Bonne année à vous
Bonne fête à tous
Bonne année à vous tous
Prenez soin de vous
Et de vos proches
Et j'allais dire
C'est con qu'il n'y ait pas
De Cluzet de Noël
Mais il y en a
Il y en a ?
Bah l'école bussonnière
C'est un parfait Cluzet de Noël
Non oui mais
Ça se passe pas
Ah qui se passe à Noël
On va chercher
On va trouver
Romelon avec
Il aurait fait un très bon Dopechis
Incroyable
Allez
Au revoir
A tous
A très bientôt
Restez Cluzet
Restez Caustique
On vous aime
Ciao
Qu'est-ce que tu racontes
J'suis le parrain de ton fils
Tu viens complètement con ou quoi
Qu'est-ce que tu racontes
J'suis le parrain de ton fils
Oh c'est le coup de
Mais où est-ce que tu vas
On va faire un coup de
Oh non non quoi
J'ai envie de pisser
Tu pisses pas
Putain
Quand j'ai envie de pisser
Merde
T'as pas compris
Tu pisses pas
Putain mais vous me faites
Chier
Merde
C'est pas vrai
Putain de merde
J'ai envie de pisser
J'te pisses dessus
Putain