Roti !
Il s'appelle Roti ?
Ouais !
J'en étais sûr !
Ça se voyait de ouf !
On essaie de déconstruire sa masculinité toxique !
Ah c'est un putain de pervers narcissique !
Il a bien raison !
Il a moins !
Après Dooli ça allait bien avec Dooli !
Dooli c'est une pute !
Ooooooh !
Ça enregistre ?
Ouais !
Super !
Ma petite Dooli !
D'où la biscotte ?
Tu viens de l'inventer ?
Non !
Je sais vraiment personne dit ça !
Tout le monde me plait comme ça !
Moi je pense que tu mens !
Donc t'as rien sur votre casse !
Je sais pas du tout ce que vous faites !
Parfait !
Mais vraiment pas du tout !
Je suis en haut au toucher !
Ça c'est un peu l'heure que je sois venu !
Tu es un copain !
Ouais mais quand même !
Je me trompe vraiment !
Tu commences et tu fais genre !
Ah mais c'est ça !
Ah mais vous êtes des merdes !
En vrai rien n'est vrai du coup !
Du coup il y aura pas vraiment de...
Ouais ça me va !
Ça m'arrange !
Bah ouais !
Mais je me suis dit c'était plus agréable pour les gens !
T'as rien vu tu sais !
Y'a pas de...
Hé !
Ton plus gros vide !
C'est pas attendu !
Renu l'idée !
Tu veux du carré ?
Non pas du tout !
Ok !
C'est vraiment ton carré quoi !
Comme dalle !
Il y a un bon enregistrement !
Commence pas à créer tout ce fait !
Son carré !
C'est bon !
Il est chaud !
J'ai pété aujourd'hui !
Ah ouais ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Ouais je suis en train de lire ce que vous lui avez fait sortir !
Il est chaud !
On va bien juter là !
Ouais !
Ok !
On est parti !
Attends je m'hydrate bien !
J'articule !
C'est important !
Pour parler de la météo il se prépare !
Non !
Bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de Pardon GPT !
Nous sommes actuellement à l'épisode 7 il me semble !
Incroyable !
ZU qui est toujours là à la prod !
Oui je suis là ça va !
Tu vas bien ?
Ouais !
Tu reviens de Suisse tu es tout épuisé !
Totalement épuisé par la Suisse !
Notamment mon contemban qui est épuisé !
Et les Suisses sont 1 sup !
Et la Jézot c'est que ça pour moi !
C'est compliqué en ce moment vraiment !
Et le métro ?
Vous avez pris le métro récemment ?
La ligne 13 mec !
Il y a du monde et tout !
Ah c'est fou !
Ouais j'ai vu !
Valérie Pécresse !
Chiotte Pécresse !
Hidalgo !
Pas cool !
Bon vous avez entendu du coup Rémi Boy qui est toujours là !
Toujours là !
Co-animateur, co-host !
Qui m'a glissé au coin de l'oreille ?
Qui en avait marre quand on lui parle de la ZIC ?
J'ai essayé de mettre ça derrière moi en fait !
Et t'es complètement en train de lui en parler !
Ouais non mais...
Non c'est pas ça !
C'est qu'on parle beaucoup !
J'avais un groupe pendant quelques temps, ça s'est mal passé !
On a tourné un film que j'avais annoncé et bon il y a eu la grève des scénaristes !
Ah oui parce que c'était aux Etats-Unis !
C'est aux Etats-Unis qu'on faisait le film !
Du coup je me retrouve genre ici à podcaster et j'aimerais juste pour quelques épisodes !
Oui qu'on arrête en français !
Que les Funky Boy restent un peu derrière, à l'arrière-plan quoi !
J'ai l'impression qu'ils commencent à me faire de l'ombre !
Fallait peut-être pas mettre le t-shirt Funky Boy alors !
Ouais c'est vrai qu'on a tapis un peu !
Et personne peut savoir si je dis vrai !
Ah oui merde tout ce qu'il se dit sur podcast c'est vrai !
Ah oui j'aime bien ce t-shirt !
Ah ouais pourquoi tu l'as pris en S ?
Et vous avez entendu la douce voix de notre invité !
Merci les Unbrokers qui est là parmi nous !
Ça va ?
Voilà !
Tu étais en train de regarder un petit peu comment on faisait un podcast !
Donc voilà nous avons le picard !
Il y a des fils et tout quoi !
Ça parle de tech !
Et accroche-toi bien parce qu'on va parler de tech !
Car oui on le rappelle on s'est aidé de chat de GPT
Pardon !
Pour construire ta biographie !
On va plutôt se supplanter au plan AI !
Pour construire un peu pour toute ta vie !
Qu'on apprenne un peu plus de choses sur toi !
Donc on va commencer tout de suite avec ta bio !
Jason Brokers est né et a grandi à Troyes !
Une ville de Champagne-Ardennes en France !
Après des études brillantes il intègre une école de commerce renommée
où il commence à s'intéresser de près à l'entrepreneuriat et la technologie !
Fasciné par les figures emblématiques de la tech telles que Steve Jobs,
Xavier Niel et Elon Musk,
Jason rêve de créer sa propre start-up et de révolutionner le monde de la tech !
Alors jusque là on en apprend des choses !
Bah moi aussi !
Non non !
Oui oui tu apprends que tu es fan d'Elon Musk ?
Non tu n'es pas fan d'Elon Musk ?
Alors comment tu l'aimes dans un artiste ?
Bah comme un père !
Sur 10 !
Papa Musk !
Papa Musk comme on l'appelait !
Ton premier projet de tech c'est Météo VR !
Ouais !
Tu es ambitionné de révolutionner la météo en réalité virtuelle !
L'idée était intéressante !
Permettre aux utilisateurs de voir les prévisions météo sous forme d'expériences immersives !
Cependant il a sous-estimé le coût de production et l'indifférence générale des gens envers une météo aussi sophistiquée !
Le projet fut un échec !
Terrible !
C'est pas trop dur de reparler de ça ?
Bah disons que c'est un des gros traumas de ma vie quoi !
Je comprends !
Ouais !
Et du coup ça vient d'un amour de la météo ?
T'as pas envie ?
Moi j'aime vraiment le temps quoi !
Ok !
Dès que je me lève le matin, putain quel temps il fait !
Ouais !
C'est toute ma vie quoi !
En plus ce qui est bien c'est que ça évolue à mesure de la journée quoi !
C'est ça je suis toujours...
Oh !
Il se passe toujours des choses quoi !
La météo vraiment j'ai confiance !
Et du coup en VR, vu que les gens...
Parce que moi je regarde ça, la météo je regarde la fenêtre !
Alors pourquoi le casque du coup de réalité virtuelle ?
Parce qu'en fait ça permet d'avoir vraiment toutes les sensations autres que ce que t'as à travers le regard !
D'accord !
Sachant que dans un casque VR tu n'as aucune sensation à part le regard !
A part le regard ouais !
Mais ça décuple ce que tes yeux voient en fait !
D'accord !
Parce qu'on perçoit pas toi avec le regard...
Genre la pluie !
Tu peux vraiment...
Goutte par goutte !
Genre rate pas une !
J'ai jamais raté une goutte !
Ouais !
Non mais en vrai après il y a les UV peut-être !
Tu pouvais mettre des calques vision thermique peut-être !
Ah ça c'était pour le 2 !
Ouais c'est ça mais malheureusement...
T'ont anticipé !
Ouais mais justement pas découragé !
Jason enchaîne avec Foodie Finder !
Une application qui utilise l'intelligence artificielle pour recommander des restaurants basés sur le profil de goût de l'utilisateur !
Malheureusement l'algorithme, loin d'être parfait, recommandait souvent des kebabs à ceux qui cherchaient de la haute cuisine !
Un autre échec cuisant !
Après je trouve que là le CHGPT est un peu biaisé sur les kebabs !
Non non mais c'est juste que bon pour certains les kebabs c'est pas de la haute cuisine !
Alors que bon il y a quand même de très bons kebabs !
En fait essayer d'ouvrir les yeux à une certaine clientèle !
J'ai l'impression que t'avais un peu...
L'algorithme avait l'air assez...
Ouais c'était très orienté !
Et la seconde étape c'était de déguster un kebab avec un...
En réalité virtuelle aussi !
D'accord !
Ok !
Et avec une veste aussi qui permet aussi d'avoir les sensations et tout ça !
Exactement !
Les odeurs et tout !
Après c'est bien !
Ça disrupte !
Mais tu t'es pas arrêté là !
Jamais !
Bah je m'arrête jamais !
Par la suite !
EcoCharge promettait de révolutionner le marché des voitures !
C'est vrai que tu passes du cocalane !
Le marché des voitures électriques en proposant des stations de recherche alimentées par des panneaux solaires !
Malgré une idée innovatrice !
Jason n'a pas réussi à convaincre les investisseurs de retour sur investissement rapide !
Encore un projet à voir !
Du coup ça enchaîne !
Pourtant des trois je trouve que c'est le seul jeu qui a l'air !
Je comprends toujours pas pourquoi ça a pas marché !
Parce que surtout c'est là que tu rendes un peu hommage à ton père spirituel Elon Musk en plus !
Elon ouais !
Paps !
Qui t'a quelque part une deuxième fois abandonné là !
Bah oui et non !
Parce que c'est un peu lui qui m'a orienté vers ce projet !
Et il a même mis un peu de l'argent là dessus !
Et ouais !
Mais il y a que lui !
Ouais !
J'ai pas réussi à avoir d'autres investisseurs !
Après ça peut suffire !
Elon Musk j'en ressens il a un petit poids quand même !
Après c'était il y a combien de temps c'était quand il débutait ?
C'était ouais !
C'était à l'époque où il travaillait encore en tant que livreur !
Donc c'était vraiment il y a un bout !
Là je te parle de ça !
C'était le petit Elon quoi !
Parallèlement à ses échecs successifs,
Jason se lance dans le stand-up !
Ah ça c'est le seul truc faux tu vois !
Ouais ouais !
Juste pour décompresser !
C'est vraiment une sorte de hobby !
Contre toute attente !
Il excelle dans ce domaine et devient rapidement un non-connu de la scène parisienne !
Il est alors tourmenté par un sentiment de confusion !
Pourquoi son succès dans le stand-up n'égale-t-il pas ses efforts dans la tech ?
Ça c'est une injustice !
Ça c'est vrai !
Ça tu l'as senti tout de suite que ça a marché le stand-up !
Directement !
A ma première scène !
Première scène !
Et merde !
Je suis énorme !
Mais c'est ça !
Tu peux pas démarrer une carrière à l'Olympia complet comme ça !
Personne savait qui j'étais !
Et les gens étaient Jason !
C'était fou quoi !
Mais en fait l'idée que j'ai eue c'était de profiter du succès que j'avais dans le stand-up !
Pour essayer de vendre un peu mes projets dans la tech !
Ça a pas du tout fonctionné !
Encore une fois !
Bah là c'est vrai que là c'est alors qu'il y a une idée de génie qui te vient !
Ah ah !
Combiner tes deux passions en créant l'Oléo, la première start-up de stand-up !
Son équipe est composée de Claire Dupont, directrice du développement commercial de Thomas Lebrun, chef de produit, et Marie-Ange Dufour, responsable des relations artistes !
Le concept de l'Oléo est simple !
Une plateforme qui permet à des humoristes amateurs de se produire devant un public en ligne !
Les utilisateurs peuvent noter et commenter les spectacles, permettant aux artistes de s'améliorer et de se faire une espèce d'ubérisation de l'humour !
C'est ça ! Et en plus j'ai fait ça pré-confinement !
Ah !
En confinement il y en a plein qui m'ont volé mon idée !
Le pif quoi !
Et on t'a volé tout ça quoi !
Et vraiment ça m'a vraiment fait mal parce que tout le monde s'est servi de mon idée sans que je gagne vraiment encore une fois zéro argent quoi !
Mais ce nom !
L'Oléo !
L'Oléo t'aimes pas ?
Pardon !
Non ! Oui si !
Non !
Bah c'est bien non ?
Comme ça tu as fait un peu gâteau vegan !
Non ça fait l'Oléo ! Parce que tu le dis mal en fait !
L'Oléo !
Toi t'as dit l'Oléo !
Et là tout de suite !
On va avoir un peu plus d'informations sur...
Là tout de suite tu mets 7,90€ par mois là !
Sur Marie-Ange Dufour !
Quand je l'ai rencontré !
Éveille !
En fait elle était à l'école avec moi mais c'était ma prof !
Ok !
Quand j'étais étudiant !
Madame Dufour !
Et du coup on a beaucoup accroché !
Et on se voyait beaucoup après les cours pour discuter des livres qu'on lisait elle et moi !
Parce qu'on est tous les deux...
On dévore les livres mais vraiment en longueur de journée !
Et on a commencé par ça !
Discuter des bouquins !
Et ensuite on a un peu réfléchi ce projet ensemble !
Comme elle a su que je me lancais dans un stand-up !
Et puis comme son mari venait de se suicider tout ça !
Ça lui permettait de penser à autre chose !
Monsieur Dufour !
C'est l'histoire !
Qui avait un nom en plus malheureusement qui a présagé sa mort !
Il s'est pas du tout suicidé comme ça !
Ah il a pas mis sa tête dedans !
Non !
Vraiment pas du tout non !
Il y a pensé mais il s'est dit non c'est trop attendu !
Et donc feu Monsieur Dufour !
Donc du coup la mariange elle sait plus trop quoi faire !
Et du coup ça l'occupait un peu aussi !
La petite mère !
Et un soir lors d'une représentation dans un rooftop parisien !
Jason a rencontré...
Complètement embrassé le concert !
Jason rencontre André Martel !
Un business angel réputé !
Charmé par l'ambition et la passion de Jason !
Martel voit en Loleo !
Dis le bien par contre s'il te plaît !
C'est quoi ?
Loleo !
Il voit en Loleo une opportunité unique d'investir dans un marché encore inexploité !
La soirée se termine par une promesse d'investissement !
Un tournant dans la vie de Jason !
C'est vrai !
C'est Martel !
Donc André Martel !
André !
Ouais !
Dédé au rooftop !
C'était une soirée...
Foll !
J'ai très peu de souvenirs de cette soirée !
Ouais bah je comprends !
Vu que je bois pas du tout !
Ce qui provoque beaucoup de problèmes en fait !
Dès que je bois pas le lendemain je me souviens de rien !
C'est terrible !
Mal de crâne et tout !
Parce que tu bois même pas d'eau en fait !
C'est ça le problème !
Rien !
Du coup je suis déshydraté !
Vraiment le blackout complet !
Et le lendemain je me dis putain qu'est-ce qui s'est passé hier soir !
Et je fouille dans mes poches et je retrouve la carte d'André !
Et moi je savais qui c'était évidemment !
Ouais bien sûr !
Business angel réputé !
Ouais !
Donc du coup j'appelle Dédé !
Et je lui dis ouais c'est Jason !
Qu'est-ce qu'on s'est dit hier soir ?
Il me dit putain je te fous de ma gueule !
Toute la soirée je sais te donner de l'eau !
Ouais !
Tu me regardes tout sec !
Mais c'est ça ! Il voulait mais il a voulu me faire boire de l'eau toute la soirée !
Moi tu sais...
Vous me connaissez !
Ouais !
Très peu de liquide !
On a été prendre un café le lendemain !
Ah là là t'as décidé de prendre un café !
Ouais !
Ouais ouais ouais !
Non en fait je t'explique un peu le régime c'est 3 semaines !
Ah oui !
Without liquide !
Et ensuite un petit café !
Ok !
Serré !
Pour relancer la machine quoi !
Et ensuite tu repars sur 2 semaines et après c'est des petits jus de mangue et tout !
Enfin c'est d'autres produits liquides quoi !
Je pense que ça vient de Xavier Niel qui a dû faire c'est le...
Xavier Niel !
Ouais Xavier Niel !
Ouais !
On l'appelle comme ça en même temps !
Mais du coup j'urine très peu !
Ah !
Ouais ! J'ai vraiment une vessie très sèche !
Ouais !
Les fameuses vessies sèches d'ailleurs !
Je sais pas si vous avez lu le livre !
Très dur à dire !
Bah c'est...
Bessie sèche !
C'était le livre préféré de...
De...
De Marie-Henri Fou !
Les vessies sèches !
C'est le premier livre duquel on a parlé effectivement !
De Romain Garriche quoi !
Ouais !
Romain Garriche !
Il avait choisi de...
Ouais ouais ouais !
Il a pris un alter ego quoi !
Un nom de plume !
Du coup c'est de la poudre ?
Tu peux s'yophiliser ?
Pas exactement en fait !
C'est un...
Ouais c'est un genre de fumée comme ça en fait !
Tu sais !
Tu peux quand même aux toilettes hein !
Ouais ouais bien sûr !
Moi tu utilises un aspirateur il me semble !
Exactement !
Bah je le prends pas toujours sur moi parce que c'est des mini-aspis tu vois !
Et du coup les gens bah en fait c'est surtout je veux pas choquer les gens aux urinoires tu vois !
Je sors mon petit-aspi et je m'aspire le pénis comme ça !
Excusez-moi vous êtes Jason Brokers !
En fait c'est surtout pour nettoyer la vessie en fait !
Ouais ok ouais !
Je générais cette pathologie !
Enfin je sais pas c'est une pathologie !
Ah non non pas du tout c'est un choix !
Mais dans le monde de la start-up c'est super connu !
Ouais !
Xavier Niel et Elon Musk !
Ouais ça pisse très peu hein !
C'est pour ça qu'ils aiment tout ce qui est en poudre !
Le feed en poudre !
Exactement !
Ça leur rappelle ça quoi !
Steve Jobs il a pas pissé jusqu'à ce qu'il sorte l'iPhone !
Oh la vache !
Son premier pips c'était après le...
Et tout ça dans un seul objet après il sort le silence !
Putain la vache !
Ok ! Un tsunami le man !
Mais malgré cette soirée est triomfante !
Jason a su rester modèle !
Toujours !
Il ne comprend pas pourquoi la haute société parisienne l'adulte autant pour son stand-up
alors que lui il ne pense qu'à la tech !
Toutefois il a maintenant la possibilité d'associer son talent sur scène à son amour pour la tech !
Une chance qu'il compte bien saisir !
Du coup ouais donc t'as l'Oléo !
L'Oléo !
Ouais ! C'est important !
Ok ! Et dans ton stand-up t'arrives à évoquer des thématiques bien tech !
Je parle que de ça ?
Genre euh...
Sur le prochain spectacle du coup !
Tech tech tech ouais !
C'est le titre !
Ça parle peut-être tu te fous un peu de la gueule de Xavier Niel à un moment !
Ouais mais...
On sait pourquoi ?
C'est une private joke !
Les gens l'ont pris pour eux mais c'est vraiment entre lui et moi !
Ce qui l'a pas du tout arrangé en fait !
Il adore cette blague !
Non non mais celle-là c'est que pour lui on s'est beaucoup marré lui et moi !
On l'a écrit en vacances...
En fait quand j'étais en vacances avec lui en Vendée !
Parce qu'il a une petite baraque là-bas une petite bicocque !
Enfin bref !
Parce qu'il a su rester simple !
Et on discutait là-bas on rigolait !
En fait cette blague elle vient de ces vacances-là avec lui !
Tu pars souvent avec Xavier Niel en vacances ?
En Vendée !
Ah en Vendée !
Oui bah oui en vacances !
Non !
En Vendée c'est pas du tout des vacances !
Alors je sais pas si t'as déjà été en Vendée mais ça bosse !
Là-bas c'est très sérieux !
Et la Vendée c'est un peu la Silicon Valley française comme on l'appelle !
Ouais !
Il t'aide à écrire un peu dans tes passages !
Il est marrant que ça !
Il est vraiment très très drôle !
Il est collé comme il dit !
Il arrête pas de le dire d'ailleurs !
Mais le truc c'est que là on était vraiment boulot-boulot donc il laisse très peu de place à l'humour dans le travail !
Mais paf !
Une fois que la journée de travail est terminée déconne déconne déconne !
Et vous bossez sur quoi du coup ?
Sur de la tech !
Ouais !
Ok !
C'est son truc hein !
Je sais pas si tu sais !
Tech, tech, tech !
Un petit café j'ai pas le temps !
Faut que je bosse sur la tech !
On va faire une cafetière !
Et on bosse c'est du liquide donc on peut pas boire de café !
Putain lui aussi !
D'ailleurs en fait parce qu'on a quand même besoin de caféine pour tenir parce qu'on dort très peu dans ces meetings de travail !
Du coup on mange le café !
Comme ça !
On mange beaucoup de café !
Tiramisu !
Ouais !
Direct !
Y'a pas le temps en même temps qu'on taf !
Et du coup t'as écrit un spectacle qui s'appelle...
Tech, tech, tech !
Ouais !
A la base c'était...
Je voulais l'appeler Tech, Tech, Tech, Je vous aime !
Ouais !
Avec mon équipe on en a parlé !
C'est principalement des robots !
Enfin c'était les gens artificiels mon équipe !
C'est pas vrai !
Et on a décidé tous ensemble que...
Toi aussi !
Et on a décidé tous ensemble que c'était pas du tout une bonne idée !
Tech, tech, tech !
Je vous aime !
Donc on a retiré Je vous aime !
Ça boit sans chier les robots !
Ouais !
Et il faut couper Je vous aime !
En fait ça parait c'est une idée reçue qu'on a !
Les robots ils parlent pas du tout comme ça !
Oh !
Ils parlent comment ?
Ils ont un accent ?
Ils ont un accent les robots !
Ah ouais qu'ils ont un accent les jeunes ?
Quels accents ils ont ?
Bah ils sont plus du genre...
En vrai !
Sef aux zigouillers c'est qu'ils m'ont dit !
Ils m'ont dit tu vas retirer Je vous aime !
Tu gardes tech, tech, tech !
Putain c'est incroyable !
Ouais !
C'est fou !
C'est la vraie voix de chat GPT qu'on entend là !
Ah que bonsoir les petits gueux !
Eule débi-descendant là !
Eule !
Ouais c'est bien !
Incroyable !
Je lui rebouche Timmy quoi !
Bah en même temps l'île grande ville de la tech c'est normal que...
C'est vrai en même temps mais j'avais pas fait l'impression...
Mais il vient de là-bas je crois Niel !
Ouais !
Born and raised !
L'îlesse !
L'île Vendée, l'île Vendée quoi c'est que ça quoi !
Bah il prend beaucoup sur toi en fait !
Il pense à créer une route que pour lui l'île Vendée direct !
Il fait un tunnel ?
Ce serait une espèce de route suspendue !
Ah non !
Non suspendue !
Ok !
Accrochée par des nuages !
Un coup fourbe et un petit coup taquin pour Musque !
Parce que Musque c'est des tunnels !
Bah le problème en fait...
Mais ça marche pas trop parce qu'en fait il y a pas toujours des nuages !
Du coup la route elle tient pas toujours !
Ouais !
Donc des fois le pont est sur le niveau du sol !
C'est ça !
C'est une route quoi !
Ouais !
Et la boucle est bouclée !
Et voilà !
Mais d'ailleurs on a essayé d'évoquer des thèmes pour buzzer toi en tant que maxi entrepreneur !
Est-ce que tu dirais que les échecs d'hier font les succès de demain ?
Pas du tout !
Ouais ! Ok !
Alors pour mon camp personnel les échecs d'hier c'est vraiment les échecs d'hier !
Ok ! Donc c'est pour ça que la météo ça reste toujours sensible pour toi !
Ouais !
Puis le problème c'est qu'il y en a tout le temps quoi !
Enfin il y a pas un jour où il y a pas une météo !
Enfin moi j'aimerais bien me lever un jour et ne plus penser à ça !
Me lever et dire ah tiens il fait rien !
Ouais !
Il fait toujours quelque chose !
Horrible !
Il fait toujours quelque chose quoi !
C'est terrible !
Et donc les échecs donc on se nourrit de rien de ça en fait !
Pas du tout !
Ouais !
Non les échecs c'est vraiment ça t'enfonce quoi !
Donc tu vas un peu à contre-courant de tous ces grands maîtres à penser d'objectifs millionnaires ou quoi que ce soit !
Bah en fait !
Ah oui oui !
C'est vrai que depuis le début je me dis qu'il y a un peu ce vibe là dans le podcast là !
Ouais !
Il y a un peu un truc objectifs millionnaires !
Je pense que tu vas finir sur Instagram avec...
Ah ouais l'inverse !
Non mais là il fait l'inverse regarde !
Complètement l'inverse !
Objectifs pauvres !
Non justement ouais !
Bah c'est ça en fait moi !
Avec les sous titres blancs là !
Bah c'est très grand !
Bah parce qu'en fait le problème de ces gens là c'est des gens qui ont fini par y arriver !
Et en fait moi justement j'ai essayé de créer une plateforme en fait qui permet de donner la parole à des gens qui ont vraiment jamais réussi quoi !
C'est ça !
Qui ont fait que échouer, échouer, échouer, échouer jusqu'au bout !
Et vraiment pour montrer aux gens...
Trois conseils pour ne jamais y arriver !
Ouais !
Lâchez l'affaire !
Non rien !
Et ne surtout pas y penser !
Un troisième !
Non !
Objectif pauvres !
C'est parce qu'il y a beaucoup plus de gens dans ce cas de figure en fait !
C'est 99,9% d'ailleurs !
Voilà vous êtes en train de parler du biais du survivant si je m'abuse !
Exactement !
Après c'est marrant !
C'était dans tous les trucs objectifs millionnaires !
Ils sont là genre moi ce que je voulais c'était montrer à mon père qu'à 30 ans je pouvais être millionnaire !
J'ai arrivé c'est vrai que c'est 99% de pères ensuite qu'ils sont là genre...
Non non il est toujours à la maison !
C'est vraiment ce que j'avais prévu pour mon fils quoi !
Par contre il a plein de skins Fortnite !
Des tonnes et des tonnes !
C'est très fort !
Et c'est un tueur de Warzone !
Il est pété une mais deux V-Bucks !
Des V-Bucks !
Je suis millionnaire à ma façon papa !
Non non !
Tu es pauvre !
A la façon du monde !
A toutes les façons !
A notre façon !
Je sais pas si on va buzzer avec ça Rémi !
Mais comment on fait les succès de demain alors ?
Ah ouais !
Bah déjà c'est pas nous qui défait !
Enfin faut vraiment laisser ça aux autres !
Vraiment !
Objectif pauvre !
Rien ne devient de toi !
Ah ouais vraiment !
C'est que du hasard !
Aucun mérite !
En fait les gens qui réussissent c'est eux qui réussissent en fait !
Faut vraiment pas faire croire aux gens qui ratent qui réussissent !
C'est la pire chose à faire !
T'es en train de leur donner de l'espoir quoi !
Et l'espoir c'est terrible pour les gens qui vont jamais y arriver !
Alors que des fois faut juste accepter quoi !
Putain !
J'ai envie de voir ce tête-talk là !
Moi aussi j'ai envie de voir des trucs insta avec ma tête et des trucs écrits en blanc !
C'est foutu !
Quand c'est foutu c'est foutu !
Avec la musique d'Interstellar !
Il faut tomber pour mieux se relever et comprendre qu'il faut arrêter de marcher !
Ouais c'est ça !
Tu restes au même endroit !
Et un moment quand tu fais que tomber !
Rampe ou arrête de te relever quoi !
Arrête !
J'ai une tendance à se relever mais c'est une très mauvaise idée !
Très très mauvaise idée !
Mais sinon pour toi c'est quoi le futur de la tech ?
Pour toi !
Parce qu'on parlait de blockchain, metaverse, web3, NFT !
Ça en fait c'est déjà le passé !
Ouais !
Blockchain c'est déjà fini !
Et toi ?
Je sais pas si vous avez suivi le cours du bitcoin !
Ah ça se casse la gueule !
Ouais ça se casse la gueule ouais !
Mais moi j'aime bien !
T'en as beaucoup de bitcoin ?
J'ai que ça !
T'as plus de monnaie ?
J'ai que...
Ah j'ai plus de monnaie normale !
J'ai zéro euro !
C'est pour ça que tu bois plus aucun liquide !
Tu bois plus aucun solide !
Non je peux plus !
Je peux plus !
Les bitcoins sont pas acceptés partout !
Je sais pas si tu sais !
Départ même !
Ouais !
Il y a en barre ou de lappe je crois !
Bah j'y vais être très souvent !
Il y a un kebab à 100 données !
Il y a que là-bas où je peux me nourrir décemment !
Mais non !
Pour moi l'avenir de la tech c'est le retour aux sources à la terre en fait !
Donc un espèce de truc analogique finalement !
Ouais !
Exactement !
C'est vraiment on va revenir aux sources,
on va arrêter tout ce qui est tech et revenir à la terre en fait !
Et c'est de là que ça va repartir !
Donc tu veux que les choses deviennent super fongibles !
Alors c'est pas moi qui le veux c'est la vie en fait !
Ok d'accord ouais !
Parce qu'il faut comprendre qu'apparemment Jason n'enflue sur rien sur sa propre vie !
Jamais !
Il subit l'intégralité de l'univers et voit ce qu'il peut faire avec !
C'est ça !
Il est comme une feuille dans le vent !
C'est ça exactement !
Même si tu t'es brûlé les ailes en voulant toucher le soleil !
Ouais !
Et maîtriser le vent et la météo de temps !
Tu vois on en revient toujours à cette satanée météo !
On en revient toujours à ça !
C'est un truc qui vraiment te caractérise maintenant !
Mais frère !
Si tu savais à quel point je suis caractérisé par la météo !
Mon gars !
Il arrive chez le coiffeur !
Tout de suite !
Ça parle de quoi ?
Météo !
Il fait beau !
Bah ouais mais moi ça me blesse !
C'est vrai que Rémi a failli m'égorger la dernière fois parce que je reparlais de météo !
T'es violent !
Non mais c'est vrai à chaque fois que je parle de météo on se moque de moi mais c'est vrai tu vois !
Bah je trouve la sanction proportionnellement !
Ouais ouais !
Comme ça tu connais moi je suis avec droit moi !
C'est d'ailleurs pour ça qu'on les a mis un bout de la table chacun !
Donc le futur de la tech, retour à la terre !
Retour à la terre !
Tu me tardes voir le TED talk quoi !
Le TED talk !
Donc le réseau social ça sera finalement des poignées de moi mon pote !
Des courriers !
C'est retourné vraiment à la lettre manuscrite !
Ouais c'est ça ce sera la terre quoi !
Le futur d'internet se démancher !
Voilà ce que c'est le futur d'internet !
Donc du coup est-ce qu'il y aurait des QRT de lettres ?
Je sais pas il y a quelqu'un qui prendrait la lettre et qui ferait plein de petites lettres en dessous !
J'ai pas compris !
Tu connais pas les réseaux sociaux ou Twitter ?
Ah les RT !
Alors c'est des RT je suppose maintenant !
Toi t'es sur Twitter un peu ?
Oui mais...
Toi t'avais compris ce que j'avais dit !
Mais c'est sous un pseudo en fait je suis sur Twitter !
Personne le sait !
Zemmour !
Eric Zemmour !
T'es abonné à Twitter Blue ?
Non !
Ok non !
Bah je pourrais gratuitement parce que...
Oui c'est ce que j'allais te demander avec mon coup de téléphone !
Mais non non non non je préfère rester simple avec mon pseudo caché !
Pardon !
Bah voilà vache !
Je le dis prêts !
Ah s'il te plaît ouais parce que sinon tout le monde va savoir que c'est moi !
T'avais suivi l'histoire de comment il s'appelait le mec du métronome là ?
Laurent Dutch qui...
Ah oui !
Qui insultait les grands morts de beaucoup de gens !
Ah oui oui oui !
Il se fait grimper ouais c'est un peu marrant quand même !
C'est super marrant !
C'est un peu marrant !
Parce qu'ils étaient super vénères les trucs !
C'est genre ouais je vous mettrais bien au pataclan !
Oui !
T'as une violence inouïe quoi !
Mais comme quoi c'est marrant !
C'est cool d'être blanc et pas arabe parce qu'ici il y avait quelqu'un qui avait été banni de la sphère publique pour les mêmes choses que Laurent Dutch !
Et Laurent Dutch lui il a des bonnes émissions c'est rigolo !
Putain je suis trop sérieux !
Tu t'es fait...
Tu t'es fait bannir hein !
Bah pour être banni il faut déjà y être hein !
Ah oui c'est vrai !
C'est une étape encore lointaine !
Toi t'es plutôt TikTok hein c'est tard ?
Tiktok !
Non j'ai même pas TikTok sur mon téléphone !
Ah ouais ? C'est le futur !
Enfin après le retour à la terre !
Ouais ! C'est pas mon futur à moi !
Le TikTok en IRL ça serait bien !
Bah en vrai comment on va faire ? Comment on suit de la promo de spectacle en full retour à la terre ?
Crieur de rue !
Bah c'est beaucoup de porte à porte hein !
Là c'est vraiment beaucoup hein !
Là vous aimez rire ?
Je joue dans deux mois !
T'oubliez pas !
Mais au moins il y a un vrai rapport avec les gens quoi !
Le taux de concrétisation est beaucoup plus élevé en fait !
Ouais de 3...
Oui ! Quand tu vas voir directement les gens !
Ouais c'est ça exactement !
Toi Rémi euh...
Ton réseau social favori ?
L'amour !
Non mais c'est beau !
C'est en vrai !
Putain !
Tu tisses les liens en toi avec l'amour ?
Bah je pense que c'est le réseau social primaire déjà !
C'est celui qui a...
Qui a créé un petit peu la société !
Et je trouve qu'on s'en est vachement écarté depuis...
Mais t'es en couple libre ?
Euh...
Avec le monde !
En couple je dis oui et j'ai 7 milliards dans mes femmes !
L'enfer !
Ouais l'enfer !
C'est un gros problème !
Je m'étais constamment largué !
Ca va pas du tout !
En ce moment je suis en PLS !
Et puis tu te fais tromper !
Enfin c'est...
Hé !
Ça baisse hein !
Moi plus trop !
Parce que c'est une vieille relation maintenant avec le monde !
Mais ouais mon gars...
Pouh !
T'es dans ces fameux couples libres où il y en a un qui baisse plus que l'autre !
Ah oui bah ouais !
A savoir que là c'est les 7 milliards quoi !
C'est 80% !
Ça te baisse pas !
Ça m'arrive hein !
Mais en plus t'es à peu près toujours avec la même personne !
Du coup c'est un peu compliqué ouais !
Ok ouais !
Ça baisse ça baisse !
Mais après quand je parle de l'amour c'est pas forcément l'amour charnel !
Ah oui non non !
Ah oui non pardon c'est vrai qu'on est terminé !
Mais ça c'est ton côté pas de la narcissique !
Ouah oui c'est vrai exactement !
Ce qu'on évoquait juste avant dans le podcast !
La fameuse pinte !
Je fais toujours des chauds froids ouais !
Est-ce que vous serez capable de m'expliquer vraiment ce que c'est qu'un pervers narcissique ?
Waouh !
Sans utiliser le mot Pierre Lapin !
La question c'est pas ça !
Est-ce qu'on peut définir pervers narcissique et espérer avoir une carrière ensuite ?
C'est ça la vraie question !
Bah je sais pas c'est si violent !
Bah de quoi ?
J'ai jamais trop compris ! J'entends vraiment beaucoup le pervers narcissique !
Bah je pense que c'est quelqu'un qui est manipulateur !
Oui !
Qui est pas très sympa !
Mais le pervers c'est un pervers !
Il y a un truc sexuel !
Ou c'est pervers ?
Pas que ! Je pense que c'est pas que !
Pour moi c'est un pervers narcissique !
Il adore se regarder et tout !
Et aussi regarder à travers les serrures, les douches des filles !
Je pense que c'est...
Il se regarde lui-même à travers et il se branle !
Non je pense qu'il établit une certaine jouissance à faire souffrir et à établir un rapport de domination !
Un rapport de force c'est ça !
Un rapport de domination envers l'autre !
C'est ça !
Et à base de chaud-froid !
Tu sais les techniques de The Game le livre !
Tu dis à une fille « Ah t'as une petite crotte de nez ! »
Et après « Ah t'es belle ! »
Enfin tu vois c'est des techniques chaud-froides comme ça !
Je t'aime !
Ça va marcher instantanément !
Mais t'as une crotte de nez quand même !
Non !
Non non !
Pervers narcissique !
Je pense à un peu ça !
Mais après c'est un mot valise maintenant j'ai l'impression !
Il y a toujours des mots un petit peu…
C'est un mot à la mode !
Un peu moins maintenant j'ai l'impression !
Bah alors !
Maintenant c'est juste toxique !
Ouais !
Ça englobe un petit peu tous les problèmes !
Je pense que ouais c'est ça !
Donc toi l'amour !
Ah oui mon réseau social favorable !
Ouais ouais !
Non mais c'est…
Ça et la poste !
Et t'as beaucoup de followers sur l'amour !
J'ai quoi ?
T'as beaucoup de followers sur l'amour !
Très peu malheureusement !
Ah ouais ?
En fait je comptabilise mes followers d'amour sur Instagram !
Ok !
Du coup j'ai 6800 amours en ce moment !
6000 remilovers comme on les appelle !
Boyowers !
Ah les boyowers !
C'est des boyowers !
Des remilovers !
On a créé…
Remilovers c'est mieux en vrai !
Je préfère que boyowers !
Salut les remilovers !
C'est donc ça les t-shirts que tout le monde porte ?
C'est un truc mais ouf !
C'est des débardeurs !
Les remilovers !
Qui laissent apparaître le cœur !
Ouais !
Un énorme cœur !
Toi Pierre c'est quoi ton réseau préféré ?
Tiktok !
T'sais j'ai vraiment premier degré !
Non mais je veux essayer de faire des blagues comme ça !
Non mais vraiment Tiktok quoi !
Ouais Tiktok c'est bien !
On en repart à chaque fois !
Mais bon ça part quand même !
Parce que c'est l'algorithme !
Mais il faut faire fi des algorithmes !
L'algorithme pour moi ça va être la météo encore !
C'est tout !
Ne lance pas son algorithme il adore les algos !
T'en as créé toi même ?
Mais que ça !
Bah d'ailleurs c'est le kebab du coup !
Entre autres !
Bah je crée des algorithmes un peu pour tout !
D'ailleurs si...
Enfin je sais pas si vous savez mais en fait le fait qu'on soit là c'est un peu une manipulation de ma part parce que...
Oh !
Ouais !
Pervers narcissique !
Bah en fait c'est il y a deux ans j'ai bossé sur un algorithme très développé qui a permis de nous rencontrer aujourd'hui en fait !
Par une succession d'événements complètement réfléchis que vous vous pensiez anodins et qui finalement nous ont permis d'être réunis aujourd'hui !
Donc c'est...
Non mais c'est vrai !
C'est quoi ?
Parce que je me rappelle pourquoi j'ai joué à Warzone avec toi à Call of Duty !
Ouais !
C'était pas du hasard !
Je pense que c'était pas du hasard !
Non !
Pourquoi le serveur qui parle comme ça ?
Exactement !
Et donc pour aujourd'hui !
Sur...
Fortune !
Donc c'est encore un projet qui m'a rapporté rien !
Ouais voilà !
C'est vrai que ton plan pue la merde !
Ouais !
Je vais jouer à Call of Duty avec eux et ensuite ils m'inviteront leur podcast !
C'est un demi-puit tard !
Après la captation de mon spectacle !
Je suis trop fort dis donc !
J'ai encore bien le système !
Le système il suffit de le comprendre !
Je fais filer les règles !
Le système ils en fait matel !
Ouais donc du coup à Warzone c'est vrai qu'on a joué à Warzone mais tu connais plus la méta t'es un ringard maintenant !
Ouais ça fait très longtemps que j'ai pas joué !
Attention on va vraiment parler de Warzone !
Non non non !
Vous êtes au courant de ce qui va se passer c'est une bande glissante !
C'est terminé les blagues !
Salut les gars et bienvenue sur Call of Duty le podcast !
Oh la cronelle !
Oh la cronelle elle est insaine !
Les petites pattes du chat sont de retour !
Ouais ouais putain !
Avant il y avait les strippers il y avait le cas suisse c'était trop bien !
Non franchement là non !
Ah quoi si tu joues manette toi !
Comment ?
Ouais manette c'est marrant là !
Il faut savoir que je raconte pour ceux qui écoutent c'est Rémi déteste les joueurs et joueuses manettes !
Ouais !
Vraiment je l'ai vu se mettre torse nu de ivre de colère à cause des manettes !
Tu n'as pas envie d'en parler !
Ouais voilà !
Tu n'as pas envie d'en parler ça m'énerve !
Voilà !
J'ai déjà énervé !
Ils ont fait n'importe quoi !
Tu ne veux pas lui designer une manette là qui...
Non ouais ça m'énerve !
Ah non mais parlons pas de Call of Duty ça va vraiment...
Non non oui ça va trier quelque chose quoi !
Non mais tu vois pour revenir c'est un réseau social finalement les jeux vidéo !
Là où le gouvernement dit que c'est de rendre les gens violents !
Putain !
J'ai une vraie histoire sur ça !
Ah !
Dans un documentaire !
Non mais attends c'est un truc de ouf mec !
Vraiment !
Quand j'étais petit je jouais beaucoup à Call of Duty !
Pas Call of Duty merde !
Counter Strike !
Counter Strike quoi bien sûr !
T'as aussi ?
Bah évidemment !
On jouait sur...
Bah alors j'ai commencé sur 1.5 mais sur la 1.6 j'avais une team et tout !
Je crois que c'était Sons of Liberty !
Le Rémi Gang !
Les Rémi Lovers !
Et du coup dans cette équipe on était que des gars de mon village là !
Et deux gars de Paris !
Où il y avait un gars...
Je sais pas si je me rappelais son nom je me rappelle il était de Rambouillet !
Ok !
Je me rappelle qu'il nous racontait qu'il y avait une forêt et tout il était plutôt bon !
Et un autre gars dont j'ai vraiment tout oublié genre je me souviens plus son nom et tout je me rappelle juste
qu'il avait...
Il s'appelle Gadelma !
Il avait...
Attends non mais ça va devenir Glock très vite ça !
Ah merde !
Et il avait plus de 30 ans je me souviens de ça !
Et il jouait avec nous et nous on doit avoir 14-15 ans !
Aïe aïe aïe aïe !
N'en dis pas plus !
Attends !
Et en fait je me souviens que ce mec là il nous envoyait des cadeaux par la poste !
Oui oui oui !
Genre moi...
Chez moi j'avais toute une série de bouquins de SF ou un truc comme ça !
Genre je crois que c'était un truc sur Excalibur sur la légende d'Arthur et tout !
Que ce mec là il m'envoyait et j'avais rentré à mes deux rangs genre
Ouais t'inquiète !
C'est un gars d'internet qui m'envoie des cadeaux et tout !
T'inquiète et tout !
Il a un travail et tout !
Et je me souviens...
Non !
Ah ça veut dire glauque !
Un soir on était en conversation...
On était attaché à un lit !
Non on était en conversation en webcam tous !
Ok !
Et il nous avait dit premier degré !
Ah ça serait pas trop drôle !
Qu'on se met tous hors sony !
Et qu'on monte notre tub !
Je me souviens de ça !
Je me souviens pas si on l'a fait !
Mais j'y ai repensé !
Tu souviens très bien si tu l'as fait ou pas !
Non mais attends !
Non je crois pas parce qu'on faisait souvent...
C'est des trucs en webcam et tout quoi !
Genre juste on discutait des trucs en masse !
Par contre je me souviens...
Je me souviens avoir une discussion genre des années après...
Avec les potes et déjà en mode...
Putain mais tu te souviens les tchelous !
Et après on était tous là !
Et ils étaient forts de ouf !
Du coup tu sais !
En vrai !
Moi je paye ma tub à 15 ans sans problème si tu joues comme ça derrière gros !
Il m'a carré le man !
Ah il nous carré derrière !
Je me souviens de cette télé !
Je peux m'en rendre votre bite !
Bien sûr ! Je peux m'en rendre votre bite !
Tu m'as complètement mérité !
18-0 il y a quoi !
Quel enfer !
On a eu de la chance en vrai !
Je sais pas on était quand même assez éduqués au début d'internet !
Euuuuuh !
Je sais pas si t'as déjà entendu parler de chat de roulette !
Mais c'est après chat de roulette !
Chat de roulette après !
Il y avait quoi ? Chat de roulette ? Omeguel aussi !
Je peux souligner dessus ça !
Oui Omeguel ! Bazookam non ?
Bazookam !
Ouais !
Je connais pas Bazookam et moi j'y vais pas dessus !
Bah c'est un genre de chat de roulette !
Ah ouais ?
Salut ! Montes-toi vite !
Bazookam !
Ok ok ok !
Mais non mais je sais pas !
Je trouve qu'on a eu de la chance !
Parce que franchement c'était le western à l'époque quoi !
Après moi je me souviens vraiment avoir eu beaucoup de discussions avec des gens sur...
Ouais !
C'était quoi ? MSN et tout !
Que je connaissais là ou quoi !
Ouais ouais !
Tu faisais toi ça ?
MSN ?
Ouais !
Même tu sais les chats quoi !
Bah bien sûr !
C'était marrant Kéam !
Oh ! Regardez la communication !
Vraiment un chat t'a l'air vraiment con quoi !
Sur ICQ et tout c'était fou à l'époque !
Eh les auditeurs de Pardon que je l'ai pété !
Saviez-vous que la cuisine peut maintenant être beaucoup plus facile et drôle avec le nouveau robot de cuisine, Cuisiborg ?
Oh ! Le Cuisiborg ! C'est plus qu'un simple robot de cuisine !
Il prépare le dîner, lave la vaisselle et il a même une option, récupérer mes enfants à l'école !
Mais attention ! Il peut ramener le mauvais enfant parfois !
Attends ! Ramener le mauvais enfant ? C'est sérieux ?
Ha ha ha ! Un peu d'humour Rémi !
Le Cuisiborg est équipé de la technologie de reconnaissance faciale la plus avancée !
Mais disons que si vous habitez près d'une école de jumeaux, vous pourriez avoir une surprise !
Et ce n'est pas tout ! Le Cuisiborg dispose aussi de la fonction Torch !
Une fonction innovante qui illumine votre cuisine avec un éclairage parfait pour vos selfies culinaires !
Parfait pour les foodies et les blogueurs de cuisine !
Un robot de cuisine qui fait la vaisselle et les selfies ! Il ne manque plus qu'il fasse le ménage !
Eh bien, tu l'as demandé Rémi ! Le Cuisiborg est en effet capable de faire le ménage de votre cuisine après avoir préparé le dîner !
Et vous n'aurez plus à vous soucier de nettoyer votre cuisine après un festin !
Cuisiborg, le futur de la cuisine est là !
Commandez le vote aujourd'hui et obtenez 10% de réduction en utilisant le code PARDONGPT !
Cuisiborg, plus qu'un robot de cuisine, c'est une révolution culinaire !
Peut-être notre meilleur enregistrement de pub !
Merci à notre sponsor, Cuisiborg !
C'est quoi une école de jumeaux ?
Il y a quand même un peu des vagues expériences cheloues !
C'est une école où nous étudions le comportement des jumeaux quand ils sont mis dans un...
Ça fait le documentaire Netflix, là, des gars, les triplés qui ont été foutus dans une famille différente et tout !
Anou 4 ?
C'est quoi, c'est ?
Cyril Anou 4 ?
Non, quoi ?
Wouah !
Excusez-moi !
Refais, refais, refais !
Encore une petite fois, c'est mérité !
Wouah !
Anou 4, c'est un film avec Lindsay Lohan, à l'époque où il avait 10 ans, où elles jouent les deux juels et les deux sont séparés !
Toi, tu parles de Three Stooges !
Ah, je crois pas non plus !
C'est sûr que c'est pas le truc avec les triplés, ils se sont séparés, en fait, ils se retrouvent...
Enfin, d'abord, ils retrouvent leur jumeau, et après ils retrouvent le troisième !
Oui, c'est ça !
C'est bien Three Stooges !
En anglais, ouais, mais je regarde tous mes documentaires en anglais !
Ah, excuse, ok !
Donc ouais, peut-être que là...
Je l'ai vu avant que ça soit acheté par Netflix !
Wouah !
Tain, tain, tain, tain !
Mais peut-être ça part de là !
Mais en même temps, si je me dis, le robot, il arrive à scanner le visage des jumeaux, mais de toute façon, les deux, ils sont à toi, du coup !
Mais ça, il fait souvent ça !
Mais tu sais qu'en lisant, je me disais ça aussi !
Bah ouais !
Tu prends pas le mauvais enfant, t'en oublier un, c'est tout !
Sauf si t'as...
Mais c'est quand même ton enfant, quoi !
Sauf si t'as l'encherche, c'est con, comme un bâtard, quoi !
Mais c'est ça !
Ah, bienvenue dans la voiture !
Ah, pardon !
J'ai oublié l'autre !
Ah, putain !
Bonjour, Olivier !
Bonjour !
Papa !
Merci, en tout cas, à notre partenaire, quand même !
N'hésitez pas !
Mais ouais, Chad GPT, il fait souvent ça, de mettre un truc qui a pas trop de sens, et il le glisse, quoi !
Un peu comme nous, en stand-up, où des fois, il y a Edvan, elle a pas trop de sens !
Mais elle est là, quoi !
Mais elle est là, tu l'as dit un peu rapidement, avec un vrai sourire, genre si vous rigolez pas, vous êtes trop nuls de pas avoir compris la van !
C'est sympa souvent ?
Ouais, ouais !
Plus tous les passages !
Toujours !
Vous, les stand-up posts, là !
Moi, c'est la tech, moi !
Nous avons un petit jeu à te proposer !
C'est pour ça que je suis venu !
En fait, vu que t'es un techos, quoi, t'adores la tech !
Ouais !
Et que t'as quand même essayé de tenter l'aventure de la licorne, comme on l'appelle !
Les licornes, quoi, c'est les start-up qui arrivent à lever plus de 1 milliard !
Decacorn, euh, une euh... non, c'est 1 million !
1 million, les licornes ?
Ouais, c'est juste 1 million, les licornes !
Et Decacorn, c'est 1 milliard !
Ah ouais !
C'est des grosses licornes !
Putain, on est de l'os, les licornes !
Ouais, c'est ça !
Ouais, je pensais qu'il y avait plus de... enfin, ok, d'accord !
Donc, pardon, c'est un des...
C'est déjà... après, 1 million, c'est déjà bien, en vrai !
C'est pas mal, en vrai !
Valoriser à plus de 20 milliards, quand même, les licornes !
Excusez-moi !
Sorry, made a mistake !
T'es un tepeur italien !
Non, c'est quand je suis... en fait, quand je suis vraiment désolé, j'ai un accent italien, c'est un peu bizarre !
Ok !
Mais en anglais, par contre !
En français, non, mais pas !
Rémi, mes chansons !
On va toujours un peu... on a demandé à Pardon GP, de nous sortir des noms de start-up !
Et on va s'amuser à imaginer ce que ça peut être comme start-up !
Bien sûr !
On va se régaler !
Mais j'espère !
En sachant que la méta, en ce moment, c'est barre A !
Ah, c'est vrai !
Tu vois, barre à coquillettes, barre...
Barre à coquillettes ?
Le barre à coquillettes, oui, ça existe !
15 balles, la coquillette !
Tu connais pas ?
Non, ça me fait vraiment... ça me déçoit presque !
Ouais, il y a un moment, tout le monde en parlait, parce que c'est tellement ridicule !
Mais c'est vraiment cher, quoi, pour des coquillettes !
Le barre à brioches, je recommande !
Barre à brioches ?
Ouais, par contre, ils sont très sympas, c'est très bon !
Ok !
Rémi, là, il est débité !
Il y a des barres à tout !
Barre à brioches, franchement, vraiment, je crois que je pute dans le truc, quoi !
Salut, vous voulez une brioche ?
Vous avez que ça, de toute façon !
Vous en voulez combien ?
C'était la question, on n'a pas eu !
Une, du coup, parce que je suis tout seul dans un bar à brioches !
Un shot aussi !
Bah voilà, un shot à l'embrioche, pardon !
Oh, putain !
Nom de startup, on commence, c'est Vitvino !
Alors, soit, pour du vin, soit c'est un tueur à gâche !
Ouais, moi, j'étais plus sur la deuxième option !
Quand il y a vraiment quelqu'un qui t'embête, tu viens sur l'appli et...
Salut !
Putain, je t'ai pas dit, je viens d'ouvrir un bar à brioches !
Putain, bouge pas !
Attends, j'ai pas de mon pot !
Vino est à 3 minutes !
Dis-moi plus sur ton bar à brioches !
Bam, 5 étoiles !
Un bar à meurtre !
Airbnb avec un H !
Ouais, facile ça !
Il y a un peu des conneurs, quand même, GPT !
Ouais, bah après, c'est pas un humour...
C'est ce qu'ils nous savent !
Franchement, mec, GPT, heureusement qu'il est pas très marrant !
Parce que, c'est cuit, quoi !
Parce que, Airbnb, où est un bar à coiffure ?
Bah, tu loues !
Tu loues une loque où il y a que des coiffeurs dans la loque !
Ou non, ou tu loues des cheveux !
Oui, bah oui !
Tu loues des cheveux pour les gens qui ont la calvitie !
Ouais !
Bah, je crois que Kian avait fait appel à Airbnb pour la promotion de son de réceptacle, effectivement !
Exactement !
Je crois que c'est la tagline pour les gens qui ont la calvitie !
Je sais quoi !
Ils disent Airbnb pour les gens qui ont la calvitie !
Et bam !
Petite perruque !
Ouais, voilà !
Tu peux choisir, après, un cheveu bouclé, cheveux lisses !
Petite toupee, quoi !
Petite frange !
Un livret à rensecooter !
Rien !
Rien n'empêche un petit mulet !
Un petit muls !
Surtout en ce moment !
Un petit muls vaut mieux qu'une grosse calvitie !
C'est vrai !
Tu connais l'expression !
Bien sûr, bien sûr !
C'est géré à le streamer qui avait fait cette phrase !
Non, là, on est sur éco-éclair !
Éco-éclair, pardon !
Là, on en revient à la météo !
Moi, j'aime pas trop !
Ou encore un bar à éclair !
Éco-éclair !
Non, mais après, on choisit !
Ah ouais !
Non, on les fait tous !
Je veux tous les faire !
On peut les faire tous et je couperai !
Non, non ! Tu coupes rien ! Tu laisses !
T'arrêtes de couper des trucs, toi, tout le temps !
Énorme coupeur !
On va arrêter les coupeurs !
Waouh !
Un coup de tout, en fait !
Ouais, ouais, c'est fini !
Non, éco-éclair !
Éco-éclair, ouais !
C'est un genre d'éclair un peu cheap, quoi !
Tu vois, c'est...
C'est un tout petit...
Un tout cheap, ouais !
20 centimes, quoi !
Et avec ça, qu'est-ce que vous voulez avec la brioche ?
Un petit éco-éclair, quoi !
C'est même pas bon !
Non, c'est dégueulasse, mais bon !
On fait pas bon !
C'est Cédric Grolet qui a ouvert ça, je crois !
Alors, il paraît que les gens...
Pardon, je sais ce truc !
Non, mais j'ai entendu dire...
Parce que moi, j'ai pas des sous-sociaux, c'est que, tu sais, je vais dans des cafés et j'entends les gens parler !
Ou « Words on the street », que Cédric Grolet, il se fait chier dessus par des critiques culinaires qui vont juste pour le plaisir !
François Simon !
Non, c'est pas pour le plaisir qu'il est allé !
Parce qu'il a été harcelé !
Tu vois qui c'est ?
Ouais, mais c'est pas lui qui a eu des histoires !
C'est raciste !
Ouais, c'est ça !
Il a eu des histoires parce que genre, il était très copain avec des gens d'extrême-droite !
Bah, il followait Marine Le Pen, tous les gens, des trucs comme ça !
Enfin, vous m'arrêtez si je disais connerie, mais il me semble que quand même, dans le milieu de la pâtisserie...
Ouais, ils sont tous un peu racistes !
Il y a un vrai problème de racisme systémique !
Ah ouais, donc c'est vraiment tous les milieux alors !
Je pensais que c'était le seul milieu qui était épargné !
Not toi le pâtissier !
Ce matin avec ma femme, je parlais du milieu des pompiers, s'il te plaît !
Ah bon ?
Ah bah oui !
Ouais, ouais !
Ça, ça m'étonne pas !
Ouais !
Bah, tu sais qu'il se fait quatre fois que la maison de Zon brûle !
Non mais en vrai, ça se tient de vous parce que où on voit les derniers trucs vraiment hyper violents, mainstream, super racistes, dans la boulangerie-pâtisserie, comment ça s'appelait ?
Les têtes de N-Word, les biscuits, et tout ça, et voilà !
J'ai rien compris !
Moi, ça m'énervait un peu, j'aime bien les pompiers !
Mais pourquoi ils sont racistes ? C'est quoi les histoires du racisme chez les pompiers ?
Non bah tu sais, il y a un petit racisme systémique qui est présent quoi !
Moi, j'aime bien les pompiers, ça m'a fait mal au cœur !
Non mais ouais !
Il a un petit costume et tout, j'aime bien !
Mais Cédric Grolet, énorme facho !
Cédric Grolet, écoute, ouais !
Là, j'étais en train de réfléchir !
Quand tu penses, tu vois, quand tu disais que le futur de la tech, c'est de revenir à un truc plus réel, franchement, on est en train de le faire !
Zéro tweet, zéro information, on n'a rien sur l'histoire, mais franchement, on y va à fond !
Et bah Cédric, merci pour ton racisme !
Ouais !
Voilà !
Donc, 150 euros, l'écho est clair, et en plus derrière, c'est raciste, là, bravo !
Il n'y allait pas !
Choisis tes combats, Cédric !
Et retournerais-je ?
Non !
Comme start-up, rapide roulette !
Ça, c'est pour se tuer, non ?
Mais c'est pas un moment, il faut y aller, quoi !
Je sais pas, non ?
Ah, pour...
Non, non, c'est une plateforme de jeux en ligne !
Ah ouais !
Moi, je suis contre ça !
Ou de roulettes russes, ouais !
Genre, ça t'amène un flingue et une balle !
Bah c'est ça !
Vraiment vite, quoi !
Super vite !
C'est un moins de 3 minutes à chaque fois !
Et le truc, c'est qu'en fait, y'a pas qu'une balle, y'a vraiment des balles dans tous les...
Le barillet, il est vraiment rempli, quoi !
C'est vraiment suicide-toi, quoi !
C'est marrant, y'a zéro critique et pourtant y'a eu tellement de gens qui ont...
En plus, ils font passer le flingue, et genre, bah le mec d'après, genre, bah c'est que...
J'aimerais bien qu'on parle de quantum quiche !
Quantum quiche !
Alors ça, c'est...
C'est un peu spécial !
En fait, c'est une quiche que tu dégustes pas vraiment !
Parce qu'en fait, elle est un peu virtuelle, en fait !
D'accord !
C'est un peu un truc en apesanteur, en fait, tu dois...
C'est avec les chakras, tout ça, mais...
Faut vraiment se concentrer, et tu arrives avec une petite appli qui te dit ce que tu dois faire,
genre, tu dois visualiser des trucs et tout,
laisse ton esprit partir et tout...
C'est la quiche tantrique ?
Appuie sur le petit bouton, et...
Et en fait, tu finis par déguster une quiche, et ce qui est assez fou, c'est que t'as plus faim !
Ah ouais !
Quantique !
Moi, je croyais que c'était une quiche, je pouvais manger à deux endroits au même moment !
Ah, c'est comme les...
Une quiche quantique !
Les cafés sur le fil ou je sais pas quoi...
Les théories des cafés suspendus !
Ouais, c'est ça, ouais !
Tiens, j'en ai une !
Et t'as un Australien qui a une quiche qui pop comme ça...
Miam, miam !
Oi, mate !
Ouais, ouais, quantum quiche !
Ouais, non, je vois pas !
Code quantum, ça racontait quoi, code quantum ?
C'est du voyage en temps !
On s'est juste amusé une demi-seconde sur l'action australienne en...
Et on est passé au flage, vite !
Grave, grave !
Non, j'ai jamais regardé Code quantum, c'est pour ça que je...
Ouais, moi non plus !
Moi j'ai regardé et j'étais un grand fan !
Ça me terrifiait !
L'image me terrifiait !
C'était quoi déjà ?
Horrible !
Je me souviens du titre mais pas plus !
C'était un gars qui se déplaçait de monde parallèle en monde parallèle...
Ah, c'est lui !
Avec son pote Ziggy, je crois que c'était...
Ah, c'est bon, je me souviens !
C'était chouette !
Mais c'est comme Sliders du coup !
Non, en fait c'est...
Dans Code quantum, il veut inventer une machine à voyager dans le temps...
Ok !
Et ça le renvoie dans le corps des gens du passé !
Ça c'est ce que tu crois !
Il n'arrive pas à revenir dans son corps...
Tu sais ce qui serait super agréable à voir un jour, c'est un film où c'est un inventeur qui veut faire une machine à remonter dans le temps...
Et il y arrive !
Et ça fonctionne vraiment parfaitement bien quoi !
Oui !
Ça serait la première fois dans l'histoire des scénarios où ils sont là genre...
Ah ah ah !
Je vais repartir dans 110 ans !
Parfait !
C'est un retour vers le futur !
110 ans avant !
Retour vers le futur, tout fonctionne très bien avec la machine !
Pas exactement !
En cul, ouais !
C'est pas en couillasse !
C'est les gens qui parlent en couillasse mais la machine elle fonctionne !
Bah elle est pas très précise en fait ça le problème !
Bah elle est précise !
Bah attends, t'es sérieux ?
Non c'est pas dans...
Enfin après putain...
Après les gars c'est de la fiction hein !
Oui bah oui !
Je sais pas si vous savez...
Alors je suis pas sûr que...
On est vraiment en train de débattre est-ce que...
C'est un podcast !
C'est ce qu'on est censé faire !
C'est fait court !
On est devenu vraiment le podcast ciné de l'enfer !
Ok d'accord !
On est 4 mecs autour d'une table et on est déjà...
Les collasses !
Je sais même pas qui est froton !
Et inversement...
Moi je pensais que j'étais là pour parler de mon parcours !
Super hein !
Ta gueule avec ta tech toi !
Michael les gars !
Tiens parle nous de TTT là !
Tout terrain tech !
Alors ça !
Alors ça mon pote juste le temps de réfléchir et je te vais te dire un truc !
Je vais te pondre un truc formidable !
Non en fait...
Pour la petite histoire !
Putain !
Tout terrain tech en fait c'est un...
C'est un espèce de truc en fait qui te permet d'être...
T'appuies sur un petit bouton en fait c'est une petite puce que tu t'intègres là !
Ok !
C'est juste là !
Tu vois enfin les gens...
Au niveau du poignet !
Bien intérieur !
Déjà les mecs de éco-éclair à Shark Tank qui sont en PLS !
Ah ouais merde il est venu avec un vrai truc !
Et en fait t'appuies sur un petit bouton et en fait ça te permet de...
C'est un genre de truc qui te permet d'être un peu caméléon !
Oh !
Genre t'arrives dans un resto indien il y a que des indiens !
Ok !
Ce qui n'est jamais le cas !
Ouais !
Mais bon t'es en Inde !
Ok !
T'appuies sur le petit bouton et paf en fait tu prends l'apparence des indiens !
Et là t'en as-tu en as-tu en as-tu ?
Non moi je l'ai retiré !
Ok ouais !
Parce que sinon t'aurais pu nous faire une démonstration !
Il est retiré mais il est resté bloqué !
A la base je suis pas du tout comme ça !
Vas-y il s'appelle vraiment Jason Brocard ! C'est la merde !
A la base je suis roux donc vraiment l'inverse quoi !
Et donc c'est ça en fait tout terrain tech c'est vraiment un truc qui permet d'être...
Et pareil en fait c'est pas que physiquement en fait tu...
En fait c'est l'espèce d'algorithme en fait !
C'est l'espèce d'algorithme en fait et ça te...
Directement t'as toutes les infos qui te permettent de...
T'as tous les codes !
Ah ouais !
Tous les codes culturels !
Tu sais vraiment un tas de choses sur le...
Les gens avec qui tu...
Enfin bref !
Donc ça pourrait être...
Tu te souviens qu'ils t'étaient avant ou tu...
Alors oui !
T'as quand même conscience !
La conscience !
Sinon c'est terrible quoi !
En fait ça c'est un truc qu'on a...
Non justement !
C'est un truc qu'on voulait...
C'était hyper important au moment de la création !
Ah mais c'est toi qui l'a fait !
Frère !
Bah ouais !
Et donc du coup ouais c'est un...
T'es toujours toi !
Ok !
Mais dans un autre corps avec des autres idées !
Et t'as vraiment des autres idées quoi !
Et tout !
Je l'ai testé c'est vraiment fou quoi !
Mais t'imagines le shot que ça doit être de devenir...
D'être deux personnes à la fois !
Ouais !
Mentalement faut être fort !
Mais c'est toujours toi qui tient les manettes en fait !
Ok !
C'est à dire que...
Ça me fait tourner la tête rien que d'y penser !
Ouais !
Et du coup ça peut t'éviter de te faire tuer par la police !
C'est ça qui est pas mal quoi !
C'est pour ça qu'on l'a créé !
Ouais !
Et du coup cet épisode on a pas du tout réussi à le vendre à Black Mirror !
J'en parle aujourd'hui quoi !
Non parce que c'était pas du tout...
Enfin c'était une utopie pas une...
Ouais !
Vous l'avez vu la dernière saison d'ailleurs ?
Non !
Bah faites pas hein !
Ah ouais !
Ah ouais ? Pourquoi ?
Bah c'est plus Black Mirror quoi !
Frère c'est n'importe...
Non mais il y a un moment où...
Il y a un moment où...
Ah !
Ah merde !
Non mais c'est vraiment devenu...
Après moi ça m'avait fait dire qu'il y avait plus Black Mirror quoi !
Ça m'avait déjà fait ça sur la saison d'avant là !
Ah bah...
La saison 3 ?
C'était encore un peu du Black Mirror !
Putain on redevient un podcast !
Là c'est plus du tout Black Mirror !
C'est vraiment de la merde Mirror quoi !
Ça les mots sont durs !
Ça dans Téléramas ça...
Cédric Grelé !
Ouais raciste !
Black Mirror !
Raciste !
Non mais ici ça dénonce !
Moi c'est pour ça que je suis venu on m'a dit ici ça dénonce !
On peut plus rien dire !
Pardon ou pas !
Ouais c'est ça !
Emmenez moi en prison !
Innove Insect !
C'est plus ton de mots !
Il y en a 2000 putain !
La question c'est est-ce que c'est Innove Insect ou c'est Innove Insect ?
Ah !
Y a-t-il un monsieur habillé en blanc qui veut coucher avec des gens ?
Raël avec des plumes !
Mais sachant qu'il y a le i en majuscule et pas le s...
Après c'est toujours à prononcer Innovalne !
Quoique c'est pas mal !
Innovalne !
Je pense que c'est Innovin...
C'est Innova...
Ah oui Innova !
On peut le faire que ça !
Oui bah après on fait ce qu'on veut quoi !
Oui bah oui !
C'est quoi supprime le hein !
Si on veut modifier les lettres !
Après une secte qui dans son nom...
Mes sectes !
Bienvenue dans la secte de Raël !
Vous êtes une secte ?
Non !
Nous sommes avant toute une philosophie !
D'abeilles !
Non mais Innova Insect ça faisait un peu le salon des sectes !
Tu sais où ils se retrouvent tous !
Ils font...
Ah !
On a un super truc à vous proposer !
Bah tu sais que j'ai un peu envie d'y aller !
Ah ouais !
Franchement j'irais vraiment par curiosité à ça si ça existait !
Fais-le !
Les gars on arrête les sandales !
On s'habille en marlement s'il vous plaît !
Nous on se fond dans la masse quoi !
Putain les gars arrêtez avec vos robes !
Non mais les gars j'ai plus de boulot là !
Ta calvitie ton catogan ça ne veut rien dire !
Pourquoi tu mets tes plumes ?
Et arrêtez avec vos virements permanents c'est relou à force !
Et ces épaulettes !
Arrêtez avec les épaulettes !
Non mais c'est vrai !
Mais ah ouais une secte...
La secte on est d'accord le but principal c'est de l'argent !
C'est de coucher avec des gens !
Ah ouais encore on y retourne !
Et l'argent ouais !
Et la drogue !
Et la drogue aussi ?
Un peu quand même !
Quoi ?
Frère t'as pas idée !
Aïe aïe aïe !
Mais ouais !
Et il a cultive eux-mêmes et tout !
On peut passer au courrier des lecteurs et lectrices !
J'ai une Pauline !
Pauline qui nous a écrit !
Ouais !
Popo !
C'est le courrier des lecteurs !
J'avais entendu quand il l'avait dit !
Ah ok pardon !
Merci !
Vraiment j'avais compris ce que c'était quoi !
C'est très simple !
C'est un peu ce que tu prônes mais...
J'ai bien vu dès le début que...
Fallait pas réfléchir plus que ce que vous disiez quoi !
L'ordinateur réfléchit pour nous hein !
C'est le futur !
Bonjour Pierre et Rémi !
Bonjour !
Je vous écoute depuis le tout premier...
Et moi ?
Bah elles sont brans je l'écoute !
Je vous écoute depuis les tout premiers épisodes et j'adore ce que vous faites !
En plus d'être hilarant vous arrivez à créer une atmosphère conviviale
qui me fait sentir comme si j'étais avec des amis !
C'est un vrai réconfort à la fin d'une longue journée !
Ah bah ça me fait plaisir !
J'ai une question un peu spéciale à vous poser !
Avez-vous déjà eu une expérience paranormale ?
Pour ma part j'en ai vécu une assez effrayante !
J'étais en vacances en Bretagne dans une vieille maison de campagne !
Une nuit j'ai clairement entendu des bruits de pas à l'étage alors que j'étais seul dans la maison !
Ça m'a tellement terrifié que j'ai passé le reste de la nuit avec toutes les lumières allumées !
J'ai hâte de vous entendre raconter vos propres expériences !
Continuez comme ça vous êtes super !
Bise Pauline !
Déjà là c'est...
Pauline c'est l'expérience basique excusez-moi de paranormal !
Ouais y'a vraiment rien de fou !
Là y'a rien de fou Popo !
Euh...
Moi je me chie dessus quand même !
T'es tout seul dans une maison t'entends des bruits de pas à l'étage !
Non mais le bois c'est quelque chose qui bouge !
C'est du plancher !
Le bois c'est vivant quoi !
Allez on y entend un truc craquelé et puis...
Alors on met pas en question ton témoignage Pauline !
Mais c'est juste...
Si t'as pas des images...
Si t'as pas des trucs qui...
Enfin...
Nous envoie plus des trucs comme ça quoi !
Pauline là tu...
Juste tu casses les couilles en fait Pauline !
A chialer tout le temps j'ai entendu des trucs !
T'as rien entendu Pauline !
C'est dans ta tête Pauline !
Ouais les oreilles qui soufflent Popopo !
Non parce que toi t'as eu des...
T'as eu des trucs par...
Les oreilles qui soufflent Popopo !
C'est un vrai...
Je te jure hein !
T'as fait quoi 7 épisodes ?
Ça devient un animateur mon gars !
Oh là les oreilles qui soufflent Popopo !
Et toi Rémi alors !
Est-ce que t'as eu 10 actes que tu étais paranormal ou pas ?
Hein Rémi ?
Dans le sud...
T'as vu quoi ?
Derrick Biman Phantom ?
Le pire impro !
C'est super cool !
Décasse sous l'équipe !
Ouais ouais j'en ai eu pas mal !
Ah ouais pas mal carrément !
Ouais ouais ouais j'en ai eu quelques...
J'en ai eu quelques...
J'ai...
J'ai mon...
Tu roules ta basse dans le paranormal !
T'as eu ton lot de...
J'ai mon lot de petits boue !
Ouais ouais ouais !
Bah ça c'est sûr t'as de là-dessous mais...
Après est-ce qu'on a de quoi en faire un film ?
Non non !
Eh tu vois Pauline hein !
Quoique un film sur des joueurs de rugby fantômes qui doivent faire un dernier match
ça serait incroyable !
Ça s'appellerait le dernier match !
Je pense que Taika Waititi peut apprendre ça et faire le film !
Franchement ouais !
Ouais !
Ce serait très chaud de regarder ça !
Et j'ai la ref !
J'irai pas vérifier mais je pense que tu mens !
Jojo Rabbit !
Et je vais m'arrêter !
Ouais c'est ça !
Jojo Rabbit !
Continue à penser ça !
Pour moi t'es un menteur !
Non non bah oui on est au Zélandais voilà !
Euh expérience paranormale euh...
Ouais ouais ouais ouais !
J'en ai...
Je cherche des trucs marrant à compter mais c'est pas très...
C'est pas très funky quoi !
Non mais vraiment t'y crois !
Déjà ?
Enfin quand tu dis paranormal...
Est-ce que je crois au truc ?
Ouais mais j'y crois à fond !
Ah bah ouais !
Mais sans problème quoi !
Donc tu crois ça vraiment ?
Euh...
Non mais moi je...
Oui oui j'y crois...
Il m'est rien arrivé personnellement de...
De très...
Enfin j'en ai trop entendu en fait !
Ah oui mais c'était des trucs qu'on te rapporte dans ta famille mais toi t'as pas expérimenté !
J'ai eu de trop...
Il peut pas le dire hein !
Non j'ai pas envie de le raconter !
Mais toi t'en as dans ton spectacle !
Oui mais en fait après...
Après tout est faux !
Non non tout est vrai mais après je me suis un petit peu renseigné sur la chose !
Ok !
Et en fait c'est un truc qui arrive vraiment !
En fait ce qui se passe c'est que...
C'est un truc qui arrive beaucoup aux gens de l'étranger !
Je sais plus comment ça s'appelle le syndrome !
En gros c'est des gens qui idéalisent ou qui se font une idée d'un endroit !
Ah !
Et quand ils arrivent dans l'endroit et c'est complètement différent !
Le cerveau il a pas accepté !
Et en fait l'écart il est tellement grand que le cerveau il vrille complet !
Ah mais c'est le truc à Paris là !
C'est le syndrome de Paris !
Exactement !
Peut-être raconte l'histoire !
Oui parce que moi c'est arrivé avec une étudiante je sais plus de quel pays d'Asie elle venait !
Et elle avait complètement vrillé la meuf !
Et en fait l'élément déclencheur en fait c'était elle !
Elles avaient fait une séance de spiritisme avec des amis à elle !
Ah ouais en plus ok !
Et c'est ça qui l'a fait basculer quoi !
Et donc du coup la meuf elle a complètement vrillé !
Bah oui mais ce qui paraît qu'il y a carrément une aile dans un hôpital !
Dédit à ce syndrome là où les gens voient que c'est sale !
Alors j'ai peut-être un peu essentialisé le truc c'est un peu plus complexe j'imagine mais en gros je crois que c'est à peu près ça !
Est-ce que t'as déjà été déçu d'un endroit ?
Au point de péter un plomb !
Ouais grave c'est...
Alors qu'est-ce que t'en penses ? C'est pas mal la creuse !
J'ai pas mal !
Ok !
T'as vraiment très très déçu le même quoi !
J'avais idéalisé par la chatelle !
Mais je sais pas si c'est déçu en fait !
Je sais pas si c'est déçu c'est juste...
Tu sais que les exorcides c'est leur première question !
Est-ce qu'elle est allée à Paris récemment ou pas ?
Parce que si faut...
C'est juste ça dans le Paris !
Ça n'a rien à voir avec Satan !
Rien à voir avec Satan madame !
Non c'est le métro madame !
J'ai pas vu qu'on boitait mon billet !
C'est dégueulasse Midalgo !
Salope !
Je me mets des mots dans la rue !
La ligne 13 !
Après c'est vrai que marcher sur le plafond je vois pas le rapport !
Elle est peut-être quelque chose là madame !
Elle vomit beaucoup quand même !
Les quatre temps c'est dégueulasse !
Mais par contre je respecte toujours...
Non mais moi toutes les histoires qu'on raconte...
Je prends souvent ça comme...
Ouais ok t'as vu un fantôme tu vois !
Sans remettre en question l'intégralité de...
Non mais je comprends !
C'est une école !
Toi c'est niette quoi !
Non ah pas du tout !
Moi je suis un peu de...
J'y crois quand même hein !
Ouais voilà ouais !
Par exemple tu vois on me dit
Va pas dans cette chambre elle est hantée !
Je vais pas dans cette chambre elle est hantée !
Ah ouais !
Dans le doute !
Superstitieux vous deux quoi !
Non c'est pas superstitieux !
T'as pas fait le truc de Netflix toi ?
Si je l'avais fait !
Ah oui c'est vrai !
Ouais je l'avais fait !
Est-ce qu'on peut dire quel truc de Netflix pour les gens qui savent pas ?
En fait le gros problème c'est qu'il y avait des caméramans partout quoi !
Donc euh...
Pas du tout effrayant quoi !
Euh non Jason !
Il n'y avait aucune caméra !
Non même là bah pour le coup le seul endroit c'était tout en haut où ils avaient posé des caméras et il y avait personne !
C'était un peu flippant !
Donc il faut savoir que c'était une espèce de maison hantée produite par Netflix où vous devez passer une nuit dans un hôpital à l'abandonnée c'est ça ?
Non non dans une maison, une espèce de manoir un peu selon les légendes un peu hanté !
Et c'était un peu flippant quand il y avait personne hein !
Ouais mais moi c'est plus d'excitation !
Après tous les manoirs...
Ouais c'est un peu effrayant quoi !
Ouais c'est ça aussi !
C'était qui tes coéquipiers ou coéquipières ?
C'était Tania Dutel et Hakim Gemili !
Ils ont eu peur ?
Des amours !
Tania elle était un moment à moi !
Tania elle a vraiment eu peur !
Ouais !
Ouais ouais !
Ah ouais ils ont poussé ses verres quoi !
Ouais !
Toi va dans la crypte !
Mais attends les gars ils sont là !
On m'avait dit que c'était LOL !
Non !
J'ai une autre question parce que t'as l'air d'avoir une pudeur par rapport à ça Rémi !
C'est pas une pudeur c'est que j'ai...
Ouais si ouais c'est une pudeur !
T'as fait un bon interview !
T'es fort en mots toi !
T'es un trapnard mon gars !
T'es trop fort en mots !
J'allais dire...
A chaque fois tu dis les bons mots !
T'as fait euh...
Comment ça s'appelle ? Un choc mental là !
Ouh c'est quoi ça ?
Ça c'est la 7 post génériques !
Ok !
Donc on se quitte là ?
On fait les vrais actifs ?
On la connait pas la post générique ?
Tu l'as inventée ?
Je viens de la faire là !
Oh !
Procure elle est fort !
Ecoutez les amis !
Ce fut un épisode...
Je pense qu'il va être beaucoup bipé !
Alors sachez que l'épisode est beaucoup plus long que ce que vous pensez !
Si je peux le permettre !
Vous pensez que ça fait que 16 minutes ?
Alors que non !
Ça fait 8h on est là !
Et 7h de racisme quoi !
Donc euh...
Ça a été très très long !
Merci d'être passé Gézade !
Avec plaisir !
On peut te retrouver où alors ?
Comment ?
Bah pour l'instant nulle part mais euh...
Mais avec plaisir par contre !
Et c'est là qu'on voit quand même euh...
Le mec de la tech qui a bien préparé son arrivée sur ce podcast !
Ouais mon pote !
Et c'est dit je vais y aller maintenant !
Quand j'ai absolument rien à promouvoir !
J'ai rien à promouvoir !
On peut rien visualiser de toi !
Fais pas...
Ah ici !
J'ai un spectacle dispo sur MyCanal !
Voilà !
Bien sûr !
Qui s'appelle comment ?
Qui s'appelle 21ème seconde !
Parce que c'est là où tu chopes les gens !
Non mais c'est de la merde !
C'est les 20 premières secondes !
Tu sais ce truc qu'on apprend en école de commerce ?
Ah ouais !
J'ai pas fait d'école !
C'est ça qui fait...
T'en parles même pas dans le spectacle en plus ?
Plus ! J'en parle plus !
J'en parlais au début !
Puis le titre je le trouvais sympa !
Donc euh...
Tout le monde est là genre mais quand c'est qu'il va finir par genre...
Et là !
C'était ma 21ème seconde !
Merci c'était pour moi !
C'était pour moi !
Et c'est pour ça que j'aime pas le ketchup !
Ok !
Donc sinon Insta !
Instagram !
Réseau social de la vie !
Ouais !
Force à toi pour ta levée de fond pour Météo VR 2 !
Oh j'aurais pas besoin de force !
T'inquiète pas là je suis sur des coups...
Force 4 !
Tonton Musc !
Tonton Amar !
Tonton tout le monde !
Niel va être là !
Tonton Amar !
Il va être là pour tes...
Jason Brokers avec 2S sur Call of Duty !
Aussi !
Ouais ouais ouais !
Ouais mais t'as fais le Twitch aussi !
Peut-être que tu vas me remettre un jour !
C'était marrant ça !
Ouais c'était marrant ouais mais j'ai banni trop de moi en fait !
Et ouais !
C'était vraiment terrible !
Mais tu vas pouvoir faire un tribunal des bannis !
Ouais peut-être !
Mais en fait dès que quelqu'un parlait je disais bon je t'ai rien demandé puis je bannissais alors qu'il me disait juste ah trop cool !
Ah ouais !
Mais il y a le tribunal des c'est cool ça !
Mais je bannissais vraiment mais ça me faisait rire quoi !
Après il y a retrouvé les mecs alors c'est qui qui est cool maman !
Non on rigolait bien avec mes 16 viewers !
En fait il y en avait même plus !
Non ! Je crois que j'ai fait 30 max quoi !
Sérieux ?
Bah oui !
Je crois que tu t'attendais à quoi ?
C'est beaucoup plus que beaucoup de gens !
Bah ouais déjà !
Tu fais partie des 1% déjà !
C'est 30 fois plus que moi !
Bah j'ai pas fait ça longtemps en même temps !
Et c'est 10 fois plus que moi !
Ensuite Grémy il avait twitché !
Il y avait quoi ?
5 personnes et 1 complotiste horrible !
Ah ouais ?
C'est toujours des complotistes qui ont une mémoire trop bizarre !
Ah génial !
Et une fois vraie histoire !
C'était pendant confinement je me suis dit ok !
Je twitch quoi !
Je me lance maintenant et je vais délober mes gâteaux pour twitcher !
Et j'avais un viewer sur Cyberpunk qui a une cojendie !
Oh l'angoisse !
Alors Grémy ! On Twitch !
Ouais ouais ouais !
Comme tu peux le voir !
Et je dis moi le truc qui me fait trop mal sur Twitch c'est que t'as l'impression de recommencer le stand-up !
C'est vraiment tu joues devant des salauds il y a 3 personnes et t'es obligé de les divertir et t'es pas très marrant !
Oh incroyable putain j'ai failli l'avoir celui-là !
What the fuck !
Ou MG !
Ce qu'il a pris lui !
Oh lala !
Oh le retour de Maïté !
Pardon ouais !
Non mais reviens !
Non mais je vais revenir !
Sur le call of la nouvelle meta !
Ouais sur Warzone !
En plus on joue toujours un réseau !
On y va vraiment pour... enfin j'attends rien de Twitch quoi !
C'est juste ça m'amusait quoi !
Et Twitch attend tellement de toi !
Wow !
Ah ouais hein !
Ah Jeff t'attend hein !
J'en étais sûr putain !
Bezos en PS !
Where is Jason Brockers ?
Tu parles bien mon Rémi !
Rémi on peut te retrouver où ?
On peut me retrouver à la nouvelle scène !
Yes !
À partir du 20 septembre !
Allez !
Et donc tous les gens qui veulent aller voir Jason Brockers s'il ne fait plus son spectacle !
Donc allez voir Rémi Boy !
Allez voir plutôt !
Let's go !
Vous allez voir !
C'est déjà super !
Rémi Boy sur Insta !
C'est quoi qu'il avait dit Théo ?
C'était trop bon !
T'es juste là !
Regardez le ciel ça va tomber !
Oui voilà !
Lourd lourd lourd !
Lourd lourd lourd ça va tomber lourd !
Regardez bien le ciel !
Zuu !
Toujours à faire plein de podcasts !
Plein ?
Ouais plein milliards !
Beaucoup trop pour ma santé mentale !
C'est vrai !
Mais les deux préférés...
C'est le nom de son prochain podcast !
Beaucoup trop pour ma santé mentale !
Mes deux préférés c'est Pardon GPT et 7,40€ le podcast !
C'est sympa pour tous les autres !
Ouais mais les autres ils me donnent de l'argent !
Ok !
Je les aime tous !
Bisous à Dr.Watt !
Pourquoi on n'a pas tout de tout de tout sur ça ?
Bah parce qu'on a que 4 boutons !
Et toi Pierre Lapin ?
Bah ouais !
Twitch.tv slash Pierre Lapin !
Tout Pierre Lapin !
Voilà je vibe un max !
Yes !
Et on se retrouve de toute façon tous les 15 jours ici !
On voulait tenter quelque chose pour le prochain épisode !
On voulait vous proposer sur le compte Insta !
On va peut-être essayer de faire une story où vous pouvez nous poser vos questions
pour essayer de changer un petit peu de Margot, Popo, Carla, Antoine, Adrien...
Moi j'aimerais vraiment des questions avec des vraies anecdotes avant...
Un vrai courrier des lecteurs quoi !
Donc surveillez notre compte Insta !
N'hésitez pas à...
Pardon GPT sur Instagram !
Ou un mail !
On est 1000 !
On est 1000 sur Insta !
C'est bien !
C'est pas mal !
Et on répète qu'on a passé les 100 000 encore une fois là !
Et ça fait trop plaisir !
Donc merci à toutes et à tous !
Ça fait quand même beaucoup de gens !
C'est surtout beaucoup de gens qui s'abonnent pas !
Parce que putain, 100 000 abonnés !
1000 abonnés sur Insta !
Abonnez-vous les gars !
Si 1 sur 2 s'abonnent, ça fait...
Ça fait beaucoup de monde !
Il était en école de commerce !
Ouais !
À la meilleure !
20 secondes !
Si je chante les lagues du Connemaras, ça te fait quoi ?
Ça me fait du bien !
Je comprends !
En tout cas, bah...
Merci à tout le monde !
On se retrouve dans 15 jours !
Bien sûr !
Et à très vite !
Bye bye !
À très vite !
Avec un nouvel invité !
Let's go !
Parce que maintenant je fais partie de l'équipe !
Je sais pas si je vous l'ai dit !
Avec plaisir !
C'est cool !
Zou t'es viré !
À 3 donc !
Non, non !
Moi j'ai grandi dans un tout petit village !
À 3 du coup !
3 virés !
3, 3 !
Pas loin de 3 dira-t-on !
Tu nous cook quoi là Rémi ?
J'ai l'impression qu'il nous cook quelque chose là !
Ouais ouais ouais !
Il est dans sa kitchen !
Et ça cook, ça cook, ça cook !
Putain il a l'air exalté au niveau du regard, ça va être pas si terrible que ça je pense !
Non je sais pas si ça va être marrant !
Mais c'est long !
Mais ça teste !
Let's try motherfucker !
Ah c'est pas si terrible !
En fait c'est trop...
Premier degré !
Premier degré quoi !
Je voulais qu'il fasse une scène entre un panel, un panel de 3 gourous de sectes qui discutent entre eux des nouvelles innovations dans la secte !
Le problème c'est que c'est vraiment...
Enfin, Tchadjpt fait pas de problème !
Voilà comment...
Voilà comment arriver à faire que les masses tombent sous votre pouvoir !
Bah Gordy il est un gros connard non ?
Ouais et puis il paraît que c'était un petit pédophile...
Pardon !
Il paraît que c'était un petit pédophile aussi !
Ah oui ok !
Moi j'aimerais juste qu'il soit cette phrase là et que ça soit vraiment l'ouverture de l'épisode !
Mais Gordy c'est un gros connard non ?
Avec la rage de mille hommes !
Il a 2-3 petits dossiers sur le dos par exemple !
Non mais sœur Emmanuel aussi il paraît que c'était horrible !
Non Mère Thérésa pardon !
Mère Thérésa c'est Emmanuel c'était une crème !
Et Emmanuel c'est encore autre chose !
Sa sœur !
Alors qu'Emmanuel Macron !
Mère Thérésa ouais elle a des mitous énormes !
C'est le réseau social !
Apparemment elle a le père, le fils et le Saint-Esprit !
Oh !
C'est un épisode qui tourne beaucoup sur les agressions sexuelles !
Ouais c'est terrible faut qu'on arrive !
Je pense qu'on cuttera hélas des trucs !
Hélas !
Il va perdre 3 minutes !
Bonjour José Anto Brancard ! Des actus ?
Le meilleur pédophile de France maintenant !
Vous savez que ma sœur a failli...
Dans un monde où le jeu n'est jamais terminé !
Trois légendes du rugby affrontent leur défi le plus spectaculaire !
Le capitaine, charismatique et passionné !
Nous sommes peut-être plus de ce monde mais l'esprit du jeu brûle toujours à nous !
Le mur, défenseur inébranlable et insurmontable !
La mort est juste un autre adversaire à affronter !
Et la foudre, agile, imparable, l'éclaire sur le terrain !
Rapide dans la vie ! Rapide dans la mort ! Je suis prêt à courir !
S'unissent pour jouer le dernier match de leur existence !
Contre des adversaires plus redoutables que la mort elle-même !
Préparez-vous pour le plus grand affrontement de tous les temps !
Rugby Fantôme, le dernier match !
Dernier match ! La mort n'est que le début du jeu !
Dans les cinémas, cet automne !
Oh putain ! Oh là ! Oh le ballon !
J'ai hâte de jouer au rugby avec les fantômes !
Avec les fantômes !
Du coup, c'est la mort !
Juste que je comprends pas, c'est qui ? Contre qui il joue ?
Parce que c'est quand même des adversaires !
Pas mieux !
Tu connais celle-là qui peut être morte et y'en a d'autres !
C'est devenu un corse en une seconde !
Je sais pas, c'est quoi l'équipe quoi !
Ils sont bien que la mort, les mecs, ils doivent être surforts quoi !
Putain les gens, on joue contre Poustaniac !
C'est les monstres là-bas !
Poustaniac ! Poustaniac !
Dix-hier !
Ils n'ont que 12 ans, mais il faut déjà s'entraîner !