Bonjour et bonsoir tout le monde !
On se retrouve toutes les semaines un peu ces fous là !
Et ouais, on fait des petits bonus pour vous, on a un peu de rap donc on vous met quand même !
Aujourd'hui on se retrouve avec Lou, Mathilde et Pana !
Donc si vous voulez un peu recontextualiser tout ça, on vous invite bien évidemment à écouter leurs épisodes et lâcher des bonnes notes !
Bonne écoute à tout le monde et à très vite ! Au revoir !
On va voler mon combat, ok ?
Y'a Valec, qui est un youtubeur, qui voulait faire un octogone contre moi !
Un octogone ?
Ouais !
Il voulait t'envoyer une figure géométrique ?
Imagine c'est ça ! Putain j'ai été con de refusé !
Ah ouais t'as été con !
Combat de géométrie !
Oh non !
Non c'est quoi ? En vrai ça n'est pas !
Tu sais à l'époque où il y avait Booba et Karis, ils avaient fait un octogone le jour-là,
ils voulaient me taper !
Mais non c'est vrai !
C'est la reine de l'UFC !
Pour de vrai, genre t'as eu des menaces et tout ?
Oui !
Attends, tu joues à un personnage ou pas ?
Non c'est vrai !
Sur internet !
Ah putain !
Ah ouais !
C'est un vrai soy boy !
Ouais, avec Valec, Raptor Dissident et tout ça, mais Valec est un influenceur combat !
Tu te serais fait défoncer frère !
Mais justement il a dit, je suis tellement homme-soja qu'il s'est ravisé, il a dit
ouais non je frappe pas les handicapés !
Mais c'est horrible !
Horrible mais plutôt un joli move !
J'étais genre, oh bah t'as des principes !
Et en même temps joli !
T'as des principes !
C'est bien !
Donc on m'a volé mon combat et on m'a volé mon occasion d'être un pur mec, quoi !
Je suis du deg !
Tu vois là on est aussi sur une expression des émotions, tu vois de violence et de genre
vraiment d'alpha, de dire toi je vais te défoncer !
C'est quand même aussi ça pour le coup, tu vois c'est un truc dans la vie que j'ai
jamais compris et c'est un truc que je trouve terrifiant !
Genre moi les gars qui veulent te défoncer, enfin ça va sur internet parce que c'est
plus rigolo qu'autre chose tu vois !
Bah bah pas tant !
Enfin moi les mecs, enfin dans la vie, les gars qui ont voulu me défoncer, j'en ai des
souvenirs de sensations dans mon corps qui sont assez ouf quoi !
Ah bah oui !
Pardon t'as montré ton téton, c'était hyper bon !
Ouais c'est vrai !
T'as vraiment fait...
J'ai défoncé toi !
J'ai des souvenirs...
T'as monté en portail !
J'ai des souvenirs d'émotions que j'ai ressentis en moi !
Non, quand il m'a dit je te défonce, t'es là !
Pardon, pardon !
Non mais bon, toutes les agressions de rue...
Non mais c'est pas vraiment des traumas en plus ça parce que du coup tu peux le gérer !
C'est un mode genre ouais, je me suis battu, moi je suis pété la gueule plein de fois
tu vois !
Ah ouais ?
Ouais ouais !
Enfin ouais, plein de fois ça va tu vois mais je me suis défendu un peu tu sais !
Mais genre sur les vols de portables, les conneries du genre !
Ah ouais, classique !
Enfin je sais pas, à chaque fois tu te sens vraiment comme une merde !
Putain, il va falloir que tu le défoncer et tout !
Quand il est fait escalier deux jours après dans ton lit, t'es genre si j'avais fait ça !
Cinq fois moi !
Non, quatre fois !
C'est pas grave si tu refais ton lit !
Ouais c'est vrai !
Et en plus j'ai la bite qui est...
Tout est réparé !
Ouais après tu perds quelques centimètres quand tu te fais péter la gueule !
Ouais c'est ça !
Parce qu'on a vu qu'on s'attendait que nos résolutions soient un peu nulles
quand on a décidé de les imposer !
Non en vrai, écouter plus de musique tu vois !
Je me suis dit !
C'est pas de chose que j'ai péter ça !
Non mais là tu vois j'ai pris des résolutions !
Plus de musique !
Non mais culturellement et voir peut-être plus de gens !
Attends, raconte un peu plus de musique parce que moi ça m'intéresse !
Genre tu t'es dit ok c'est un album genre...
Bah en fait...
Moderne !
Est-ce que parce qu'avant t'en écoutais beaucoup et maintenant t'en écoutes plus parce que t'as plus le temps ?
Est-ce que ça vient de là ?
Il y avait ça aussi et puis même le format album c'est quelque chose que je pratique beaucoup moins !
Genre tu le lances et tu fais les douze chansons dans l'ordre !
Ouais ou même je vais...
Je me focus que sur des chansons et des trucs comme ça et je me dis vas-y consomme vraiment, prends un peu plus le temps !
Et c'est vrai qu'après tu vois il y a TikTok qui m'a appris à découvrir plein de choses mais je découvre des choses tout le temps !
Et donc du coup j'ai jamais trop le temps de me focus vraiment sur des choses !
Et en sachant qu'un album, bah vu que moi j'écoute forcément du hardcore ou des trucs comme ça, ça peut être 15 minutes !
Un album c'est pas trop contraignant comme résolution, ça peut être de 15 minutes à 45 minutes en moyenne !
Il y a des albums de 15 minutes ?
Ah oui mais encore, même 10 !
Un album de trash talk je pense qu'il y en a c'est 11 minutes !
Trash talk ?
Ouais !
C'est mon kink effectivement !
Alors c'est mon kink espèce de petite merde !
Oh ouais !
J'ai du mal à m'endormir !
Allongé avec ton bonnet de merde !
Comment il sait que j'ai un bonnet ?
Non !
Connard !
T'es comme un connard !
Non !
Le soja !
Mais non mais c'est pour empêcher de réfléchir, je mets du trash talk dans ma tête !
Trash talk c'est un groupe ?
Oui, de Los Angeles !
Ah je croyais que c'était un genre de musical !
Ouais moi aussi !
Non, non non non, là j'ai pas inventé !
Non mais qui revient d'ailleurs cette année peut-être en concert !
Ok, et ça c'est quoi ? Hardcore ?
Un peu hardcore, ouais, qui était signé de la belle Haute Futur à l'époque !
Avec Haute Futur Tires de Créateur !
Bref !
Non mais c'est pas mal je trouve, tu vois, les petites résolutions comme ça c'est pas mal !
Parce que c'est accessible, c'est pas grave !
Voilà c'est ça !
Je me dis peut-être que ça va me développer, m'ouvrir à d'autres choses, aller voir plus de concerts vu que j'aime ça !
C'est des objectifs smart là, vous avez pas travaillé, vous avez les trucs que tu connais !
Les quoi les quoi ?
C'est quand tu définis des objectifs dans des entreprises smart, tu me rappelles plus exactement les trucs !
Simple, mesurable, atteignable, regardable, réaliste et time-related !
Ah ok d'accord !
C'est comme ça que tu avances, c'est que tu réussis à faire les choses, c'est pour faire des résolutions, c'est ça !
Genre faire de la guitare, tu peux le mesurer, c'est un objectif smart !
Ok !
Je suis un peu fut-fut aussi mais...
Et non non, en vrai, c'est...
En tout cas j'ai des résolutions à vous proposer, c'est en sachant que c'est pardon GPT, donc il a un petit univers bien à lui !
Alors Rémi, pour cette nouvelle année 2024...
Qu'est-ce que je dois faire ?
Il y a Chat GPT qui te propose d'apprendre le langage des signes des dauphins !
Se lancer dans une étude peu conventionnelle du langage des dauphins pour une meilleure compréhension de ses créatures !
Vous avez suivi ?
Putain, j'ai un documentaire sur ça !
Oh la vache !
J'avais longtemps !
Let's go, le retour !
C'était en fait dans les années 70, je crois que c'est le fin des années 70, tu l'as ?
Oui, c'est la nana avec son dauphin ?
Ouais, bah après j'en avais parlé sur scène un peu à une époque, mais il y a plus à cette histoire !
En fait c'est une meuf qui a été mandatée par une troupe de scientifiques !
D'accord !
Parce qu'en années 70, on dit que le plus simple pour comprendre le monde animal, c'était de vraiment communiquer avec eux !
Ok !
Et qu'avec les évolutions de la science, ça devenait possible quoi !
Et du coup il y a une meuf qui a été mandatée pour apprendre l'anglais aux dauphins !
D'accord !
Tu connais pas cette histoire ?
Non, bah attends, je suis là !
Elle a vécu 100% de son temps avec un dauphin !
Ok !
Et du coup son appart en fait, c'était un appart aquarium, où le dauphin pouvait se balader dans toutes les pièces !
Chez Pauvateur quoi !
Ouais, chez Pauvateur exactement !
Et tous les jours, elle lui donnait des cours d'anglais de dauphin !
Et elle le récompensait avec des poissons !
Comme ça définir un cours d'anglais de dauphin !
C'est un accent particulier !
Je sais qu'elle commence avec les chiffres !
C'est un doux il vient !
Elle commençait avec les chiffres, ensuite des mots, dans l'espoir de pouvoir communiquer !
Et bon, pour la blague, c'est qu'elle a fini par le dauphin, en fait il était un dauphin ado !
Et en fait il avait tout le temps du weekend !
Il ne rangeait pas sa chambre !
Il lui répondait qu'il se branlait tout le temps !
Ouais justement !
Et elle a dû le branler !
Oh non quoi !
Elle a dû le branler le dauphin parce qu'il n'écoutait pas en cours !
Et du coup ils ont arrêté l'expérience en mode genre meuf branle pas le dauphin !
Oh non !
Je ne sais pas, voiteur vraiment du coup !
Ouais un petit peu hein !
Putain c'est ouf !
Et dans le docu que j'avais vu, c'est la meuf qui en parlait !
Tu vois j'ai un frère, ouais j'ai branlé le dauphin mais c'était pour la science quoi !
Genre c'était pas du tout j'avais envie de branler ce dauphin !
C'était vraiment genre il n'écoutait pas en cours !
Tu vois qu'elle était vraiment vénère !
Et en fait ce qui était intéressant, c'est que dans cette team là de scientifiques,
il y en avait un autre en fait le mec qui avait lancé...
J'ai dû branler une girafe, j'avais dû faire ça !
Il est passé un autre animau après !
Ok c'est bon pour un enfant !
J'ai réveillé m'enfermé pendant un an avec une brebis !
Et du coup dans cette team de scientifiques, il y avait un gars, le gars qui était le leader en fait de toute cette expérience !
Qui branlait extrêmement !
Non mais lui c'était... Ouais non il est sucé !
C'est un énorme pompeur de dauphins !
C'est un truc ouf !
Attends j'ai une histoire sur ça !
Allez vas-y mec !
Allez !
Papi encore !
Non pas les dauphins !
Alors quand j'étais jeune !
Et du coup lui, il était passionné par les psychédéliques et il prenait beaucoup d'LSD pour essayer de parler aux dauphins !
Parce qu'il disait que t'arrivais à un autre...
Cet type de conscience !
Ouais une sorte de conscience, un inconscient collectif humain-dauphin qui permettait de discuter avec les dauphins !
Et du coup il chargeait les dauphins aussi !
Il envoyait du LSD sur les dauphins lui aussi !
Et ça il s'en finit le...
Je ne me rappelle plus exactement comment ça s'est passé !
Mais ils ont dû arrêter le gars parce que en fait ça coûtait énormément d'argent à la société qui payait pour ces expériences-là !
Parce qu'en fait il faisait venir de l'eau spécialement de l'océan dont les dauphins venaient !
Je ne sais plus où c'était exactement !
Et il en faisait des bains !
Vraiment des énormes bains !
Où lui il s'allongeait dans cette eau-là en prenant des tonnes de LSD !
En essayant je comprends du langage des dauphins !
Ils ont dit bon on arrête je crois que lui il a fondu un peu !
En train d'écouter Pink Floyd à 3 heures d'intrimauteur et à flotter dans Joe Salé !
Panky est mais !
Putain !
Du coup très chaud d'apprendre le langage des signes des dauphins !
Par contre le langage des signes ça doit être...
Donc prends les potencément des dauphins !
Je ne sais pas comment ils signent surtout quoi les dauphins !
Ouais j'avoue !
Quel petit nageur là ?
Je ne sais pas !
Attends !
On n'a pas encore fait une boulette !
Quoi ?
C'est bien...
On s'est fait rattraver !
C'est le langage des signes !
C'est pas le langage !
Ah mais c'est ChatGPT !
Non mais c'est pour te dire !
Non parce qu'on s'est déjà fait le mélodo qu'on embrasse !
Et donc ChatGPT a dit biais et tout ça on dit donc langue des signes !
Mais donc bon ça nous avance pas !
Attention !
Par contre là nouvelle résolution pour Rémi !
Ah c'est long ouais !
Il a snipé Rémi à savoir que cette année Rémi tu dois adopter le hobbitage !
Ah !
Passer une semaine par mois à vivre comme un hobbit !
Pieds nus, repas fréquents et vie en pleine nature !
Ça va être faisable !
Je crois que c'est à peu près déjà ça quoi !
Déjà ouais !
Pieds nus, repas fréquents et vie en pleine nature !
C'est d'ailleurs l'intitulé du site que je vais sortir !
Ok bien sûr !
Pour ton BNB que tu as créé là-bas !
Pour ton BNB que j'ai créé !
Et on branle des dents fin à 15h !
Voilà !
Pieds nus, repas fréquents et vie en pleine nature !
J'aime bien un repas fréquent !
Ça serait trop bien !
Tu sais quand tu es dans un hôtel et il y a écrit un repas fréquent !
Bonjour !
Oula tiens !
Vous voulez manger ?
Bah non !
C'est la version du haul inclusif je crois déjà !
Ouais c'est ça !
Mais fréquent !
Ah non mais...
Au inclusif !
Au inclusif c'est pas genre tout le temps !
Ah ouais putain !
Je sais pas ma question !
J'ai fait ouais il y a longtemps avec mes parents ouais !
Où ça ?
Je sais pas genre en Turquie ou un truc comme ça !
C'est vraiment dans les hôtels...
Club Med quoi !
Je me rappelle j'avais l'impression d'être méga riche !
Genre parce que tu pouvais prendre des sandwiches à n'importe quelle heure !
Et je me rappelle être...
Enfin aller chercher un sandwich à l'hôtel !
Je devais y avoir je suis pas à 15 ans quoi !
Et prendre un bain en mangeant un sandwich !
Ça c'est la fast life !
J'avais l'impression d'être méga riche quoi !
Du coup t'étais trop vieille pour aller au club des pirates ou truc comme ça ou...
Je crois que j'avais demandé genre...
Tu sais t'avais un bracelet de couleur selon si tu voulais bar de l'alcool ou pas aussi !
Et mes parents avaient été cool genre ils avaient demandé un bracelet d'adulte pour moi !
Parce que je voulais pas avoir 15-16 ans je pense !
Et j'avais pas picolé !
Enfin en plus j'étais vraiment très sage je pense !
Parce que je prenais juste des sandwiches au thon !
Alors j'aurais pu boire des mojitos dans mon banc !
Après t'es pas loin de l'expérience avec les noffins !
Ouais ouais !
Sandwich au thon dans une baignoire en écoutant Pink Floyd !
Et une pensée pour les thons !
Les thons qui d'ailleurs sont...
Je sais pas si vous le savez...
Ils sont vraiment un mets très délicat !
Qui est mangé beaucoup au Japon !
Au Japon effectivement !
Qui est un pays que vraiment on vous conseille...
T'affectionne !
Que j'affectionne particulièrement !
Le pays des mangas on le rappelle souvent !
J'ai eu la chance de partir dans quelques mois invité par la province de...
Attends on n'a pas d'autres !
Merde c'était quoi là ?
De Kanto !
C'est Kanto !
C'est un double jeu de mots !
Non mais justement à propos au Japon pays de manga !
Chat GPT t'offre propose de créer une bande dessinée sur ta vie !
Illustrer les moments drôles et significatifs de sa vie sous forme de bande dessinée !
Moi je dis que c'est une idée de merde ! Désolé hein !
Ouais ça c'est celle que je vais pas faire !
Ouais !
Je déteste les bandes dessinées !
Oh !
Toi aussi Mathilde !
J'en lis pas énormément !
On m'en a beaucoup en ce moment mais je...
Ouais ça m'énerve !
J'en ai pas quoi !
J'ai l'impression que c'est gagner du temps avec des dessins !
Donc là quand t'avais Marion Montaigne en face de toi tu voulais juste l'étrangler quoi !
Je porte pas ce qu'elle fait !
Ouais !
C'est pas vrai !
C'est qu'ils dessinent jusqu'aux ordres de merde !
Bah pour le coup j'aime bien !
Ah bah toi t'aimes bien un peu !
En fait j'aime bien quand c'est pas trop...
Enfin c'est...
Allez là !
Je vais me faire défoncer !
J'aime pas qu'on m'explique des trucs en BD !
Bon bah Marion Montaigne !
Pourtant c'est vraiment le métier !
Ah ok !
On va embrasser Fred Chum !
C'est quoi la différence ?
Ça explique complètement !
Bah oui !
Ouais bah en vrai...
Ah tu veux les trucs un peu...
Ouais je vois !
Genre ça m'énerve les BD !
C'est vraiment genre...
Ah ouais !
Vous savez que tous les ans il y a des 2 milliards de poissons qui meurent dans la Méditerranée
et il y a un petit poisson à côté qui fait genre
Oh merde dans la Méditerranée !
Argue !
Ça me saoule !
J'ai genre frère juste dis-moi les choses !
J'ai pas besoin que tu me les dessines à côté !
Mais ça c'est au capi mec !
C'est pas une bande dessinée !
Non mais souvent tu sais sur Insta ou des trucs comme ça
tu t'es toujours sur quelqu'un qui t'explique un truc
ou il s'est dessiné en train d'expliquer un truc !
Ah oui bah écris !
Écris !
Je m'en bats les couilles de ta tête magnétisée !
Ah je vois je vois je vois je vois !
Le saviez-vous ?
Non !
Non je sais pas !
Ok oui mais après des trucs de...
Je sais pas de...
Non mais ça veut dire qu'on est encore tous...
On est tous au niveau des enfants !
C'est-à-dire qu'avant quand t'apprenais un truc on te le faisait en dessin tu vois !
C'est parce que les gens n'ont pas envie de lire !
Non mais je sais que j'ai tort hein !
Oui voilà !
Je sais pas de le dire !
C'est vrai que ça n'est qu'on peut les débats de dire ça !
Ah non non mais tout ce que je dis c'est de l'un !
Je suis une merde pardon !
Je suis une énorme merde !
Non mais ouais c'est juste que je crois que ça me...
Je pense que ça dépend des sujets c'est ce qu'il faut dire !
Ouais ça dépend des sujets !
Mais pas vraiment !
Franchement j'aime pas le média quoi !
J'aime bien la BD de vieux quoi !
C'est-à-dire ?
Bah je sais pas euh...
Black Martimer !
Non ça c'est trop vieux pour le coup !
Tu veux des histoires ?
Non par exemple j'avais lu euh...
Comment il s'appelait ? Blast ?
Je crois que c'était Blast !
Comment il s'appelle ce gars ?
Même les trucs de boulet et tout !
Au tout début début je lisais ça !
Ragnarok !
Ragnarok ?
Ouais !
Non mais comment il s'appelle ce mec ?
Celui qui a fait euh...
En fait il raconte qu'il retourne à la campagne...
J'ai oublié !
C'est pourquoi ? Parce qu'on oublie tout le temps les BD !
Bah ouais !
Et ça se lit beaucoup trop vite aussi !
Ouais bon ok !
J'ai rien à dire sur les BD !
Ok !
Tu vas lui dire un truc en plus je t'ai coupé !
Non non je réfléchissais à ton...
Genre dans les rues de la Sandman !
Je sais pas si vous voyez ce que c'est !
Non mais c'est pas de la BD !
Bah c'est 100% de la BD !
Tu vois typiquement ce forme là !
Je dis ça parce que mon frère me l'a refaire à Noël !
Mais euh...
Non c'est pareil !
Bah moi je fais pas la diff par contre !
Ah bah Sandman il t'explique des trucs quand tu le lis !
Bah non mais justement mais ça reste...
Il y a un peu de mythologie !
Tu oublies l'essence même de la bande dessinée qui est littéralement Sandman du coup !
Ah oui Sandman j'adore !
C'est excellent !
Bah...
Mais tous les comics j'en ai lu des tonnes par contre !
Non en fait c'est ça que j'aime pas !
Mais alors moi ce que j'aime pas c'est cette différence !
Attends !
Moi j'ai du mal !
Non mais attends attends !
C'est quoi la différence entre comics et BD ?
Enfin en vrai ça reste des mecs qui font des dessins avec des gens qui écrivent !
C'est pareil !
Pas de différence comme les morts !
En fait c'est chiant quoi !
Ok je sais pourquoi je suis passé à côté de tout ce que je racontais !
C'est créer une bande dessinée sur sa vie qui me casse les couilles !
Ah ouais il se rappelait !
C'est vraiment...
Ouais enfin je me rappelais mais c'est surtout plus précis !
C'est vraiment ce qui m'énerve c'est les BD explicatives ou euh...
Biographiques !
Autobiographiques mais de vieux !
Donc tout dans le chiant !
Attends je casse les couilles !
J'ai rien vu de ce qu'elle fait !
Parce qu'elle dessine mal !
Du coup c'est agréable à regarder chouette !
Allez !
Non enfin non !
Elle dessine bien mal !
Ok ouais !
Non bah t'es qui ?
Tu kiffes ça quoi !
Mais sans demande ça tue !
Ouais bah je découvre ça !
Mais pour moi c'est la BD !
Enfin je fais pas la différence quoi !
Sauf que c'est très gros par rapport à une BD classique !
Donc tu mets plus de temps à le lire !
Ouais !
Mais les romographiques aussi !
C'est...
Mais voilà !
Mais non mais romographiques c'est vraiment un mot de gens qui ont pas envie de dire
qu'ils aiment lire des BD quoi !
C'est comme quand tu dis je lis un essai littéraire quoi !
Miquez-vous !
Ou un petit...
Enfin c'est le même truc !
Bah non je suis pas d'accord !
Un essai littéraire c'est un essai littéraire !
Oui mais en vrai c'est juste des mots qu'on a un peu créés pour que les gens...
Bah non !
Si tu vas dans la rubrique essai dans une...
Ok ! Peut-être pas le meilleur exemple mais tu vois BD quoi !
Non mais romographique c'est une putain de BD quoi !
Genre c'est romographique ça veut rien dire !
Oui mais il y a une histoire !
Il y a des procédés narratifs qui sont un peu spécifiques à la BD !
Alors que derrière...
Si t'arrives sur un truc qui sont genre...
Non mais ça va être...
Je vais passer pour mon gros coup !
Non j'arrête !
J'ai peut-être un débat connexe que j'ai souvent dans ma famille c'est...
Quelle est la différence entre...
Les arabes !
Entre le stand-up et le seul en scène ?
On est plus drôle !
Non !
Je suis pas d'accord en plus !
Je sais même pas la différence les gars !
Non c'est juste que...
Putain faudrait qu'on commence le podcast !
Moi pour moi le stand-up c'est quand même relié
à toi !
Beaucoup plus que t'as vécu !
Ça dépend des stand-up !
Bah du coup seul en scène du coup ?
Non ?
Non !
Bah seul en scène en fait la visée n'est pas forcément être tout le temps drôle !
Nous on a un truc de rythmique !
Moi je le vois là !
Moi il y a des trucs de...
Genre tu regardes Vincent de Gen !
Moi j'adore ce qu'il fait mais c'est pas du stand-up dans le sens c'est drôle par
moments et de moments c'est trop touchant !
Bah il y a ce truc du quatrième mur aussi !
Genre que vraiment...
Non mais lui il parle un peu au public !
Ouais !
Mais c'est juste que lui il s'en fout de faire rire toutes les...
Enfin il n'y a pas besoin de chute à son histoire tout le temps quoi !
Nous on a un truc de genre c'est quoi la chute ?
Faut que t'as prémis si elle soit courte !
Tu sais c'est ultra...
Après toi le gars que t'aimes bien Daniel Sloss il est pas très marrant hein !
Non mais en vrai !
Si il a des bonnes blagues !
Oui il y a des bonnes blagues !
Il a juste des passages !
Il a des gros passages mais il n'y a pas de blagues !
Oui mais il est...
Moi j'aime bien le dire !
Mais ça c'est un truc à la mode comme Neil Brennan ou quoi que ce soit !
C'est sur l'ensemble de Neil Brennan !
Il y a beaucoup de blagues à Neil Brennan !
Non mais c'est très écrit quand même !
Daniel Sloss c'est un format...
Les parties où il essaye de faire rire c'est un format super stand-up quoi !
Ouais carrément !
Début d'histoire, fin d'histoire, une chute et les gens en petits...
Ouais mais du coup d'avoir tous ces passages où ça devient juste de l'histoire
parce qu'ils veulent juste faire passer une petite émotion !
Parce que ça rentre dans le seul en scène !
Du coup c'est quoi votre définition ?
Parce que là vous tournez autour du pot alors !
Ça dépend de la personne que t'as en face !
D'où je pense qu'il y a la même nuance entre les romans graphiques et les BD
qu'entre le stand-up et le seul en scène !
Ouais on la connaît sûrement pas !
Et la boucle !
Et bouclée !
Incroyable !
En plus c'est vraiment des mecs de science quoi !
Ça veut dire que les gars ils ont fait...
Tu sais ils ont là dans le livre là je vois tout ce qu'ils étaient obligés de se manger !
Pour juste avoir des cons qui sont là genre super acteurs !
Tu sais tu dois avoir envie de les secouer quoi !
C'est genre c'est...
Moi je pète un cap ça !
Après tu vis avec je pense aussi c'est les haters d'internet !
Après c'est vachement...
J'ai l'impression que c'est assez récent moi quand j'étais petit
je me souviens pas vraiment d'entendre parler de théorie du complot sur la lune et tout !
Parce qu'il y avait pas les réseaux sociaux !
Ouais !
Quand je le vois au lycée j'avais déjà ça !
Ah ouais ?
Ouais !
C'était en studio pas de truc de...
Comment il s'appelle le mec ?
Il fallait que ça sorte !
Quoi ?
Platiste le Capelin !
Il est platiste le Capelin ?
Ah c'est une blague !
Ah platiste le Capelin ok !
Il parait que les joueurs de l'NBA ils sont platistes certains !
Non mais il y en a plein des gars platistes vraiment je pense qu'on a plus qu'on pense autour de nous !
Pourquoi tu dis ça en vous regardant ?
C'est hyper stressant !
T'en connais ?
Je suis sûr t'en connais !
Oui !
J'adorerais avoir une discussion avec des...
Et je connais un platiste qui a été steward pendant des années !
Ah incroyable !
Donc en plus le gars sans boulot c'était littéralement de voler dans les airs !
Il pouvait ouvrir le hublot et dire...
Non il pouvait pas ouvrir le hublot !
Tu vois pas que c'est rond ?
Ce serait grave quoi !
Tu vois pas !
Je crois pas non plus à l'apesanteur !
Et il était platiste !
Toutes les histoires de petits hommes gris de machin de truc !
Ça j'y crois moi !
Les aliens c'est sûr !
Enfin pas forcément moi je pense aussi que ça existe !
Ouais sans problème !
Mais alors vraiment !
Mais il y a aucune raison que ça existe pas !
Ouais même moi je suis...
Oui mais est-ce que vous pensez qu'ils sont venus nous voir ?
Ouais !
Parce que lui il est personnalisé ça !
Ah moi je suis sûr à certains !
Ah ouais ?
Sans problème !
Moi je pense pas...
J'ai pas envie de vivre autrement !
Ok !
Moi je pense qu'on le sait pas parce qu'en fait ils sont dans leur propre...
Ils sont très très loin dans l'univers !
Et que juste il n'y a pas de raison qu'ils viennent chez nous quoi !
Moi ce que je fantasme c'est que...
En fait l'univers c'est plein de planètes qui sont reliées les unes aux autres
par des énormes autoroutes spatiales tu vois !
Ouais !
Ok !
Et parfois...
Il y a des péages et tout !
Ouais il y a des péages !
Non mais vraiment !
Imagine ça vraiment c'est une nuive voie quoi !
Ça va très vite !
Il était contrôlé à 140 années-lumière !
Hein ?
C'est à 130 !
Ah non !
Et du coup tu vois tout le monde prend...
Il y a plein d'espèces extraterrestres qui prennent ces voies là pour aller de planète en planète !
Et la Terre elle est vraiment à côté d'une autre...
Et des fois...
Bah tu sais quand les soucoupes ou des trucs comme ça elles ont des petites avaries
ils sont obligés de faire une petite pause sur Terre !
Genre c'est vraiment une planète qui sert à rien !
Genre c'est une station essence quoi !
Mais même pas une station essence !
Non tu sais c'est la voie là quand t'es en descente !
La voie de quand t'as pas de frein !
Voilà c'est ça !
Et des fois ils arrivent un peu sur la planète !
Nous on est les sacs de sable la Terre !
Exactement !
On est les sacs de sable sur les bords de l'autoroute !
Soit ça !
Soit c'est vraiment du tourisme primaire mais c'est du tourisme un peu cool tu vois !
C'est un peu des urbex !
Les mecs sur un jardin mais gros ils sont allés voir la planète Terre !
C'est un espèce de truc primitif dont tout le monde se branle !
Bah ouais mais c'est bien aussi !
Ça coûte vraiment pas cher d'y aller par exemple tu vois !
Je pense qu'on est soit une attraction touristique qui est vraiment naze !
Soit ouais le sac de sable d'une autoroute interstellaire !
Moi je pense qu'on le saurait ces gars !
Pourquoi nous on saurait pas ?
Est-ce que vous avez un truc con du coup ?
Non mais il y a ça et surtout...
Mais t'as vu il y a eu...
C'était l'année dernière qui a eu une grosse...
Enfin qui est sens comme tous les ans d'ailleurs !
On a toujours l'impression qu'il va y avoir un énorme disclosure sur les affaires d'extraterrestres et tout !
Et cette année ça devait être là là !
Avec l'espèce de...
Le ricain qui a dit ok je vais tout...
Je vais vous filer du biscuit et au final il n'y a rien quoi !
Ouais c'est...
Déclassifier des trucs c'est ça !
C'est ça et puis surtout il était devant le Sénat !
Le mec il parle sous serment...
John Sénat !
En personne !
Et donc on pouvait pas le voir !
Et le gars...
Enfin ouais !
Il est en mode...
Moi je vais tout vous balancer en privé !
Y'a aucun soucis !
J'affirme que ça existe !
Et l'audition a dur pendant 3h !
8h !
Mais attends les personnes à vivre !
Moi j'ai regardé pendant 3h !
Mais c'était déjà long !
Mais y'avait rien dedans là !
Enfin ça !
Y'avait une espèce de petite bête au rédicte là quand même non ?
Une espèce de petite tête...
Ah non tu parles du truc du Brésil là ?
C'est trop flippant ça !
Merde !
Trop flippant cette histoire !
Non mais y'en a plein là !
C'est trop flippant !
Enfin flippant !
Y'en a plein où y'a vraiment plein de trucs qui concordent plus ou moins !
Enfin après je me suis tapé des documentaires conspirations !
En fait le problème c'est que les documentaires...
En fait il faudrait que ce soit Thomas Pesquet qui nous fasse un vrai documentaire !
Ah ouais !
Putain !
Ah tu veux la réponse de Thomas Pesquet ?
Ah oui bah oui tiens !
C'est sûr qu'il a dû être recruté comme ça !
Est-ce qu'il y a des extraterrestres ?
Thomas Pesquet !
Est-ce qu'il y a des extraterrestres qui sont venus nous voir sur Terre ?
S'ils sont venus ?
Ils vont encore faire une réponse ?
Je dois respecter les divergences !
Ni de gauche ni de droite !
Je suis apolitique !
Je n'ai pas vraiment envie !
Oui !
Ah !
Waouh !
Merci Thomas !
Putain !
Attends mais de quoi on peut...
En tant qu'astronaute je me concentre sur l'exploration spatiale et l'étude scientifique
de l'espace plutôt que sur les théories ou spéculations concernant les
visites extraterrestres.
Mais je crois qu'il dit plus ou moins qu'il pense qu'il y a de la vie...
Enfin que potentiellement il y aurait de la vie mais pas sous forme de petits bonhommes
quoi.
Il le dit je crois.
Ou de très très très petits bonhommes.
Tout petits.
Oh ça serait tellement lent s'ils étaient microscopiques.
Bah ouais.
Ils arrivent vraiment avec des toutes petites soucoupes et j'ai une fois ils sont genre
waouh c'est grand ici !
C'est un délire !
Comme quand ils sont aux Etats-Unis !
Ils sont énormes !
Oh la la !
Les grandes ciels là-bas c'est hallucinant !
Tu vois la taille de grandes ciels c'était tout petit !
Même la tour Eiffel ils sont genre Paris !
C'était ça le truc en fait !
Je vous prends un espresso !
Je signerai jamais !
Bah oui c'est sûr !
Les portions sur terre les gars !
Non mais c'est un délire quoi !
Je m'étonne qu'ils soient aussi fat !
Ils sont vraiment tous petits mais très...
Ouah !
C'est possible ça !
Ça serait trop bien !
Bah ouais c'est peut-être ça !
Ouais !
Et après tu sais ils nous déclarent la guerre et ils débarquent
genre wesh vous êtes tout petits les gars !
Vous allez faire quoi ?
On a juste à les écraser comme une petite araignée là !
Ouais ouais comme des petites araignées !
Bon encore !
Bah si c'était comme des araignées je pense y'a beaucoup d'humains ils auraient peur !
Par rapport à la ragnophobie !
Putain moi j'aimerais bien que ça soit des tout petits extraterrestres putain !
Ce serait trop cool !
Ils pourraient coloniser mon cul !
Mais...
En vrai ça serait génial !
Ils ont colonisé mon cul !
Ça va Pierre ?
Il est persuadé qu'il est persuadé qu'il est extraterrestres !
Personne te croirait en plus du coup !
Mais ouais !
Ils sont trop petits quoi !
Qu'est-ce qu'il arrive ?
Tous les jours tu vas voir des médecins pour leur montrer ton cul !
Je suis sûr que c'est dans des cul !
Vous comprenez pas !
Ils se volègent le pied !
Bonjour j'ai mis 27 extraterrestres dans mon prépuce !
Je pourrais en faire des milliers là !
Ah ouais c'est mon rêve maintenant !
Mais moi je me suis déjà dit que ça serait rafraîchissant un peu !
Donc t'es colonisé dans ton cul ?
Non !
Tu sais qu'il y a des extraterrestres genre vraiment un jour une vraie soucoupe qui se gare en mode genre ok les gars !
On voulait juste vous dire ça fait des années qu'on revient !
Mais je crois qu'ils auraient dû arriver avant si c'est le cas !
Là c'est trop tard quoi !
Mais les gens maintenant ils sont bêtes !
Pourquoi trop tard ?
Bah parce que...
Ouais je serais arrivé genre chez les hommes préhistoriques !
Non non mais dans les années genre avant...
J'ai vraiment un discours de vieille...
C'était mieux avant pour les hommes préhistoriques !
Non pas forcément préhistoriques !
Genre dans les années 80 je sais pas !
Mon moment où les gens étaient un peu fous !
Tu sais genre un peu libérés !
En son sondage !
C'est lui c'est bat !
C'est genre ouais !
C'était un truc où c'était ok !
Ils auraient baigné direct !
C'est vraiment le cliché où tu sais c'est juste vraiment plein de mecs à poil et de meufs
et qu'ils les prennent par la main et qu'ils les amènent dans une salle
où il y a des gars qui fument de l'opium et tout !
C'était comment la Terre ?
Wesh c'était...
On a rien visité !
On a rien vu !
Mais putain on a senti !
Et pourquoi les années 80 ?
Non mais je veux dire juste vraiment là maintenant ce serait...
Entre les gens qui croiraient pas, les gens qui feraient que filmer le truc,
tous les médecins scientifiques qui essaieraient de faire des expériences dessus,
tu sais y'aurait pas un truc très beau déjà ?
Putain c'est une autre civilisation qu'on rencontre !
On serait directement dans des questions chiantes quoi !
T'as Elon Musk qui serait déjà...
Vas-y je vais t'en avoir à Link !
Dégouté si vraiment ils arrivent et c'est Elon Musk qui leur part !
Bah c'est ça hein !
Mais non ce sera pas ça !
Ou alors ils sont tellement intelligents qu'ils choisiront la bonne famille
et il y aura une belle histoire déjà !
Et l'idée que les extraterrestres ils sont déjà là
et que t'as des petits touristes extraterrestres qui sont cachés là en famille au père !
Ils apprennent l'anglais !
En Australie !
Ils font des PVT aussi !
C'est possible en revanche ça c'est vraiment trop cool quoi !
Et du coup ils auraient une apparence humaine !
Ou alors...
Moi j'ai une idée qu'ils aient pas d'autres apparences !
Enfin comme dans Men in Black !
Ah et on oubliera à chaque fois !
Enfin je veux dire tu penses qu'ils ont quand même leur forme mais dans un...
Ouais c'est vrai qu'on entend très fort des choses !
Ouais mais je suis pas sûr qu'on les capte les gens !
Moi ça me fait traumatiser Men in Black le cafard qui rentre dans le fermier !
Ah ouais c'est...
Vous vous souvenez de Men in Black la fin ?
Spoil !
Avec les billes !
Bah ça mec c'est un truc je crois que ça n'est jamais sorti de mon esprit !
Ah mais bien sûr !
J'y pense !
C'est le dernier plan !
C'est un...
Attention spoil pour les gens qui écoutent sur Men in Black !
C'est vraiment un énorme spoil !
Quoique ça change l'histoire !
C'était quand ?
Non non c'est le premier !
Et le chat il a un bijou qui s'appelle la galaxie !
Et c'est un petit bijou !
Et en fait ça zoom !
C'est ça hein !
Ouais ça zoom dans ce bijou !
Non mais en fait ça dézoom de bijou !
Ils ouvrent un placard à la con et en fait dans le placard t'as encore un univers plus grand et ça dézoome à travers ce placard là !
Donc ça commence avec la galaxie ?
Non et après t'arrives dans la galaxie qui est en fait une bille comme ils ont passé tout le film à chercher !
En fait c'est que toutes les galaxies sont des galaxies emboîtées les unes dans les autres et ça finit sur une boule où tu sais que ça a dézoomé !
Du coup c'est cette boule qui contient toutes les autres galaxies qui contient les galaxies qui contient les galaxies et c'est des extraterrestres gigantesques qui jouent aux billes avec !
Ouais !
Mais juste l'idée qu'on est tout petit dans un truc plus grand !
Ça ouais pareil !
Mais ça c'est même tout le... c'est un truc tout cool !
J'ai toujours dit...
Ouais bien sûr !
Mais si tu zooms par exemple je me suis dit sur un atome dans notre corps !
Enfin pourquoi il n'y aurait pas une galaxie au milieu tu vois ?
C'est pourquoi si en rezoomant rezoomant rezoomant on n'est pas juste un amoncellement de l'univers !
Ouais !
Du coup on serait une sorte d'énormes dieux frère quand on marche !
Mais du coup un dieu de...
Ouais !
Enfin pas des dieux mais sans intérêt quoi !
Moi j'adore cette vision là aussi !
Les dieux sans intérêt c'est d'ailleurs le nom de mon livre sur cette théorie !
Le premier degré c'est que je t'ai posé une question un peu de la sorte tout à l'heure quoi !
Et si tu fais...
C'est quoi que tu te souviens ?
Tu me dis quoi j'ai 8 ans et demi ou je sais pas quoi !
Si on faisait un scalpel...
Ah oui c'est vrai !
J'ai rien compris à cette question !
Pour rien du tout il m'a posé cette question quoi !
De quoi ?
Je sais pas !
On discutait genre on écrivait l'épisode et il m'a posé cette question pour moi !
Si on faisait un scalpel mais très fin qui peut séparer genre des atomes ou des micros ou je sais pas quoi !
Est-ce que si tu te faisais planter t'aurais mal ou pas ?
Mais non tu vois pas...
La réponse est non !
Non je veux dire est-ce qu'il y avait cotérisation ?
Ça cotérisait...
Et je veux dire si t'arrives à séparer vraiment les atomes ou des trucs comme ça...
Est-ce que du coup si je te plante...
Genre ça touche pas tes nerfs quoi !
T'arrives à passer à travers ton nerf...
Ouais c'est juste un atome ça va je pense !
Mais si tu commences à zigoui-goui comme ça...
Je sais pas ouais mais je sais pas !
Ça va casser des trucs je pense !
Ouais je sais pas je me posais la question !
Après je voyais un peu...
Je peux demander à Thomas Pesquet !
Je sais pas si c'est le plus intéressant !
Thomas !
Ah il l'a mal fait !
Attends continue à parler !
Ah bah bah...
Ok !
Vous le faites super bien pour le moment !
Non mais ta marionnette...
Si tu dois projeter un nom dans ce personnage je serais quoi ?
Seb !
Seb ou quoi ?
Non mais c'est bien !
C'est super Seb !
Seb ?
Est-ce que tu t'interdis rien en télé finalement ?
Qu'est-ce que la marionnette pourrait t'apporter ?
Euh...
J'aime pas ta question !
J'ai pas envie de répondre !
La vérité une fois de plus !
Faut que j'y réponde !
J'ai l'impression qu'elle pourrait m'apporter une espèce de...
De liberté quoi !
De parole !
Ouais !
Qu'il y en a plus aujourd'hui !
Bah je sais pas !
Je sais pas !
Je trouve que c'est...
C'est compliqué de résumer ça à ça !
Je pense qu'on peut plus rien dire pendant la notice ?
Je pense qu'on peut vraiment...
On peut vraiment dire !
Qu'est-ce que t'aurais envie de dire qui a peut-être dit dans ton livre ?
Sans accent !
C'est une bonne question ce qu'il faut faire !
Ton livre...
Quand tu l'as écrit...
T'as imaginé qu'on l'irait avec quel accent ?
Euh...
Plutôt du sud-ouest !
C'est vrai ?
Ouais !
Parce que j'ai...
Je l'ai pas fait pour toi !
Donc vraiment...
C'est un peu quand même !
Non non non !
Je me rappelle la première fois que tu m'as envoyé de l'écrit !
À lire la clé !
Non pour Rémi !
Pour Rémi !
Mon inspiration première !
À lire dans ce...
Non je trouve que dans l'accent du sud-ouest il y a quelque chose qui...
Qui désacralise un peu...
Non oui c'est...
Pardon !
Qui désacralise un peu voilà la profondeur de certains propos !
Donc je trouve que c'était important comme contraste !
Genre...
Oh putain ! Je vais me tuer !
C'est quand même la première phrase !
Première phrase du livre !
De demain...
Oh putain !
Je te confie en ça moins !
Je te confie en moi !
C'est à cause de mon père !
Je vais me tuer !
Putain mon père !
Non mais du coup c'est comme ça que tu voulais !
C'est exactement !
En fait c'est une approche je trouve assez déculpabilisante !
C'est marrant parce que pourtant t'avais écrit à lire avec un accent asiatique !
Ça n'existe pas un accent asiatique !
C'est la question que je m'étais posée aussi !
Il y a plein d'accent en Asie !
Non non je pense que j'ai voulu...
En quoi pardon ?
En Asie !
Ok !
On arrive très vite dans le podcastito !
C'est le prochain truc de Papacito !
C'est super chaud !
Ah ouais !
Tu l'as bien feinté !
Ok d'accord mais c'est...
C'est très touchant d'apprendre ça !
Tu voulais nous faire quelque chose ?
Ouais mais je comprends pas il y arrive plus alors qu'hier il me faisait super bien !
Putain c'est bien préparé en tout cas pour le podcast !
Mais non je le fais en direct !
Ah !
Putain !
Ouais ouais ouais !
Pour diffuser le truc un mois après quoi !
Ouais c'est ça !
Bah on se laisse la place à...
Ça te dérange pire si je fume une clope là ?
Non ça va !
Ok !
Ça me dérange en vrai !
C'est un personnage !
En fait ça me dérange connard !
C'est toi qui parle ou c'est la Marie ?
C'est un personnage vraiment !
Donc ça te dérange pas ?
Toi ?
Alors moi aussi ça me dérange en fait !
D'accord !
Ok d'accord !
J'étais paniqué dans mes personnages !
D'accord !
Je comprends !
J'en ai d'autres !
Et j'espère que les...
Voilà !
Les internautes découvrent le vrai visage de Pierre Lapin !
Après je suis jamiopathe !
Ou comment on appelle dans le milieu Pierre Connard !
Waouh !
Zou tu couperas !
Ouais !
On sait que tu joues pas de beaucoup de choses !
T'as des bonnes résolutions pour cette année ?
Euh...
Non !
Non non pas vraiment je...
Non non non j'essaie d'arrêter de réfléchir un peu comme ça !
C'est bien !
C'est vrai c'est bien !
Une petite toile de temps en temps...
Un petit bouquin et voilà quoi !
Tu vas écrire un autre livre ?
Je sais pas !
Ça t'a plu ?
En vrai ?
Euh...
Ouais ouais ouais j'ai bien aimé !
L'écriture ça a l'air fun quand même !
C'est marrant mais y'a un truc assez...
Y'a une liberté assez folle quoi !
Parce que même si nous on fait un des métiers les plus libres qui est en la scène...
Bah va te faire foutre !
Y'a rien dit vraiment là !
Y'a rien dit Fana !
Mais je te connais !
Tu vois dans mes yeux à quoi je pense ou alors ?
Oui !
Ok !
Vas-y continue !
Là y'a quelque chose d'encore plus libre !
Parce qu'y'a pas...
Y'a pas le...
Bah va te faire foutre !
J'ai rien dit !
Y'a rien dit !
Mais je te connais Rémi !
Mais je n'ai rien dit !
Je te connais !
Je n'ai rien dit !
C'est que je pensais à la...
C'était quoi le truc que t'avais fait sur...
Le laissons !
Non y'avait un truc que je disais...
Sur Insta mec t'es...
Sur Insta et sur TikTok t'es tout le temps !
Enfin moi en tout cas ils m'ont tout le temps !
Et y'a un truc...
Où tu fais un truc face cam...
Où tu parles d'écrire !
Et y'a...
Et en fait sur Insta...
Sur TikTok ils arrêtent pas de rajouter genre...
La musique d'Inception !
Ah c'est pas le truc de pop-corn !
Genre j'arrête pas de...
Parce que c'est vrai c'est pas mal en plus ce que tu dis !
C'est un truc où c'est un peu ça que tu dis !
Que...
Attends !
C'était pour la grande librairie !
C'était pourquoi écrire ?
C'est quoi la phrase qu'ils disaient ?
Elle était cool en vrai !
C'était pour...
Pourquoi...
Ce que je voulais savoir c'est pourquoi je n'écrivais pas !
Ouais !
C'est ça !
Et du coup j'arrête pas de tomber sur ça !
Mais en mode TikTok Inception !
Et ils ont collé un zoom dans ta race mon gars !
Et à chaque fois je tombe dessus et t'as juste pas mal !
En gros !
Ce que je voulais vraiment savoir !
C'était pourquoi je n'écrivais pas !
Niu niu niu niu niu niu niu niu niu niu !
C'est pas ça le petit conseil !
Histérique !
Et du coup quand t'as commencé à parler j'ai pensé à ça et ça me fait rien !
Je suis désolé !
Putain !
Dans cette vidéo je cligne pas des yeux !
Oh !
Ça dure 1 minute 57 je cligne 0 fois des yeux !
Et c'était un truc que tu t'es dit avant ?
Non !
Je m'en suis rendu compte après !
Et en vrai !
Dernière fois que j'en parle !
Et après le premier je n'en parle plus jamais !
Le truc du hérisson là !
Genre tu t'es préparé avant ou pas ?
Genre tu t'es dit ok !
En vrai il y a moyen je claque le syndrome du hérisson à un moment !
Allez dis-le !
Mais c'est dans le livre connard !
Ah t'en parles dans le livre ?
Ouais !
Ah ouais !
Malaise !
Quoi malaise ?
Non je peux pas lire le bouquin de Panin !
C'est comme si tu le voyais tout nu ?
Bah non c'est pas ça !
C'est que c'est vachement...
Oh !
Souvent !
Ah bon ?
Oui !
Oh !
Je...
Attends c'est quoi ?
Non parce que ce truc là ouais !
En fait la tête des autres gens sur le plateau !
A chaque fois ça me dit son ranger !
Genre ranger !
Est-ce que peut-être tu peux regarder c'est quoi le truc du hérisson ?
J'ai jamais...
Non !
Je veux pas faire ça !
En fait...
J'ai jamais regardé ces trucs !
C'est normal !
Non mais je comprends !
Mais en fait je trouve ça toujours génial en fait !
Mais là le truc du hérisson...
Ouais !
C'est syndrome c'est ça ?
Syndrome...
Ou paradoxe ?
Le paradoxe du hérisson !
C'est plus joli le paradoxe du hérisson !
Ouais c'est beau !
Le paradoxe du hérisson c'est genre l'hérisson !
L'hiver il se caille quoi !
Tu sais parce qu'il fait froid et tout !
Et les hérissons en fait ils sont très mal isolés !
Vous savez ça ?
Les pics ça laisse passer beaucoup d'air !
Ouais !
Et du coup en fait...
Ils ont des tics aussi !
Horrible !
Ils ont des tics !
Ça va pas fort !
Et ça gratte d'être hérisson !
Tout est hirsute !
Et du coup...
60 millions d'amis !
30 millions d'amis !
60 millions de consommateurs et 30 millions d'amis !
Alors non c'était 30 millions d'amis avant !
Maintenant...
Vu qu'il y a quand même une grande baisse de l'adoption...
C'est devenu 16 millions d'amis !
Non je pensais qu'il y en avait plein !
Les chenilles sont pleins !
Ah putain je parle de ça après !
Tu t'es garé !
Faudrait arrêter !
Et du coup comme il fait froid !
Les hérissons ils ont envie de se coller entre eux !
Ouais !
Pour se tenir chaud !
Mais malheureusement...
Ils ont des pics !
Donc du coup...
Si jamais tu te piques entre hérissons...
Bah tu dois choisir à quel point tu te rapproches de quelqu'un...
Sachant que ça va te faire du mal quoi !
C'est...
Après je l'ai vu sur Insta !
C'est les bouts de mon coeur brisé qui blessent !
Ouais c'est un peu ça quoi !
Et ça tu l'avais vu où ?
C'est un vrai truc de sociologie ?
C'est ma prof de philo qui m'en avait parlé...
Quand j'étais plus jeune !
Elle était cool !
Ouais elle était grave cool !
Et ça ça t'avait vraiment fait genre...
Père !
Non !
En fait elle m'avait dit...
Tu verras ça te servirait un jour dans ta vie !
Arrête !
Je te jure !
Et après elle a disparu !
Et j'ai dit...
Elle était bien la prof de philo !
On a jamais eu philo !
Et après elle était à étirer mon slip !
Merde !
Putain ça tue !
Elle m'avait dit ça te servirait un jour !
Elle m'en a parlé pendant la récré et tout !
Et j'y repensais il n'y a pas longtemps !
C'est super jelou !
Pana viens !
Pendant la récré il faut que je te parle de quelque chose !
Tu vois les hérissons !
Les hérissons ont froid !
Ok !
J'ai 12 ans en fait !
Du coup...
Incroyable !
D'ailleurs...
Parce que les chenilles sont complets...
Après j'arrête de raconter les trucs !
Ok !
En ce moment j'hésite à adopter un chien !
Je peux fumer Pierre là ?
En vrai il peut !
Toujours pas !
Ah ok !
Toujours pas connard !
D'accord !
Après j'arrête premier !
Et j'ai un pote qui me dit
Non mais le truc c'est que tu peux prendre un chien !
Et tu peux voir une semaine si ça va !
Et le ramener au chenille !
Et je suis pas fou mais moi j'étais là genre le mec j'arrive même pas à renvoyer des fringues
qu'elles me vont pas !
Un chien gros !
Tu te vois regarder les chiens faire genre...
Tu lui dis tu repars en prison frérot !
Tu le remets dans la voiture !
Tu t'as conduit avec lui genre on va se promener !
On va se promener !
T'inquiète pas !
Je savais pas que c'était possible !
C'est possible !
Et après il m'a dit que c'était vraiment une bonne chose quoi !
Que c'est ce que veulent même les chenilles !
Enfin pas les chenilles !
Les refuges !
Tu crois qu'on dit chenilles ?
Ouais !
Les chenilles du coup c'est un peu tard pour ouvrir ça !
Peut-être tu peux faire l'éducation de chiens assistants ou truc comme ça !
Tu vois t'as une petite période un peu grosse comme ça !
T'as pas trop de la peine de t'en séparer puisque ce sera pour aider un enfant !
Peut-être ça peut t'aider tu vois sur une petite période pour tester !
Ça aide à quoi les...
Les chiens d'assistance pour les personnes malvoyantes ou non voyantes !
Tu dois genre lui donner des cours et tout !
Bah je sais pas je crois qu'il y a des cours qui sont dispensés mais après tu le gardes !
Tu surveilles...
Je sais pas il me semble que tu peux vraiment garder pendant quelques mois des chiens d'assistance !
D'ailleurs je me suis toujours posé cette question comment les aveugles ils nettoient
la merde des chiens qui chient dans leur rue !
C'est la foi permanent !
Est-ce que le chien du coup il fait...
Non non non non !
Tu t'as la réponse ?
Oui oui oui !
En fait quand tu es malvoyant ou non voyant tes autres sens sont très développés et c'est à l'odorat
qu'il repère !
Tu sais pas ce que ça sent quoi ?
La merde !
Tardy ball !
Quelqu'un a chié dans le Bronx !
Il y a 6 m***** sur le trottoir de la 50ème !
C'est assez impressionnant !
Ils se baissent et ils font...
Ah elle est là !
Non non je te jure !
T'as déjà vu un mec à 4 pattes !
Il y a une merde là !
Non non vraiment il y a une merde !
Brutus c'est ce que t'as chié !
C'est impossible !
Par contre j'avais vu une histoire, c'est assez cocasse, d'un...
Ah faut que je vous raconte un truc après !
Après on arrête premier !
Ok !
J'avais lu une histoire d'un mec qui a pris un chien pour aveugle, qui était donc non voyant, et qu'il l'a gardé 3 semaines je crois !
Et au bout d'un moment il s'est rendu compte que c'était pas un chien, c'était un humain qui portait un costume !
Et il le faisait dormir dans son lit et tout et le mec c'était un vrai gars !
Et tu sais comment il s'en est rendu compte ?
Oui ! Non mais pour de vrai !
A l'odeur !
Non !
C'est pas une merde de chien !
Non non non pas du tout !
Il s'est réveillé une nuit, il est allé dans le salon et son chien buvait une bière devant leur maître de foot !
Et comme il l'a su il l'a pas vu du coup !
Il a entendu la bière et tout se décapsuler et il s'est dit tiens vis-à !
Il est arrivé et il était là et l'autre était en mode putain !
Il tirait en riz !
Mais ça se mangeait de cette histoire !
Tu sais en fait quand il s'est assis, par réflexe, il a dit y'a combien ?
Le chien il a dit 3R !
Quoi ?
Putain c'est ouf !
Non par contre j'ai une vraie anecdote !
Et là je vous jure qu'elle est vraie !
Il y avait une interview d'un médecin légiste, je sais pas si vous l'avez vu y'a pas longtemps !
Dans Légende avec Guillaume Plais !
Oh waouh !
J'ai vu sur TikTok !
T'as vu l'histoire de...
Non ! Il y avait partie 1, partie 2, partie 3 et j'ai eu la fleur !
Ah ouais tu trouves jamais les autres parties !
Mais c'était... autant j'aime pas trop ce format et tout mais...
Et moi vraiment j'essaie de pas regarder les réseaux mais...
Là je trouvais ça marrant ce truc là d'un...
Je m'étais dit putain j'aurais plein de questions à poser à un médecin légiste aussi !
Et...
Et en fait...
Ce qui est assez marrant...
Ah oui le micro est là pardon !
Non il y a un mec...
Enfin bref !
Il y a un mec pendant un rapport sexuel qui est mort !
Et il couche avec sa femme !
La chance !
Et il est mort !
C'est une mort assez commune chez les personnes un peu plus âgées !
Il a eu un infarctus pendant le rapport sexuel, au moment de jouir !
Et il est mort !
Comment on sait que c'était au moment de jouir ?
Euh...
On sait !
T'inquiète !
A l'odeur !
Bref !
Sauf qu'il pesait 150 kg !
Et qu'il était au dessus de la femme !
Oh non la pauvre !
Il s'est effondré sur elle !
Elle est restée deux jours bloquée en dessous de lui !
Elle est rentrée en hypothermie parce que son corps refroidissait !
Et après elle est allée en hôpital psychiatrique !
C'est ça !
Et bah tu vois !
Elle a passé deux jours sous son mari mort !
Tu vois c'est beau ce que tu dis !
Parce qu'au final ça résume vraiment bien le syndrome de l'hérisson !
Ah oui !
Là ils étaient beaucoup trop dans les pics !
Trop proches !
Et en plus t'as vu !
Plus t'es proche et plus les pics sont insérés !
Et même dans le corps !
Plus t'as froid !
Putain !
Il est fort !
Et la boucle !
Et boucle !
Huuum !
Oui bien merci !
Sous-titrage Société Radio-Canada