Chérie ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Brucaire ?
Non, c'est un podcast.
C'est France Culture ?
C'est Laurent Brucaire ?
C'est Michel Brucaire ?
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet.
Un quoi ?
Un podcast !
Ah ben, je le sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Cap-Ten.
L'apéro du quoi ?
Du Cap-Ten.
Mais c'est quoi ça, j'ai ?
Ben l'apéro du Cap-Ten, ça...
Une émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions de l'information
Adeptes de l'ébullition
Chevalier de la prédiction
Experts de trucs d'options
À vos allées
Oui, tu l'as voué
Cette émission
Avec un pauvre con
L'apéro du Cap-Ten
Qu'un duo pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Cap-Ten
Je crois bien qu'il est l'heure
D'écouter cette horreur
L'apéro du Cap-Ten
Cap-Ten et sa bande de teubé
Vont finir par te rendre s'inglée
L'incompétence au firmament
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Bravo, ça y est
Oui, tu l'as voué
Cette émission
Suivie par des cons
Bonsoir bande de petits bâtards
Et bienvenue sur cette 258ème édition de l'apéro du Cap-Ten
Ça c'est ce que j'appelle de l'intro
Je n'ai toujours pas d'apéro de servir
C'est vrai
Elle est vénère
Ça c'est moche
C'est l'occasion de te demander
Mais que veux-tu boire ce soir ?
Bien de l'alcool fort
Je ne suis pas difficile
D'accord, mais quel alcool ?
Il faut que tu choisisses
Nous avons le choix
Ah, alors quel choix ?
Un petit whisky
Un alcool taïwanais offert par nos hitters
Oh, un alcool taïwanais
Moi personnellement je ne te le conseille pas
Mais ils ont l'argent sur l'emballage
Écoute, je ne sais pas
Choisis
Si je teste l'alcool taïwanais
Il faut que vous goûtiez avec moi
Allez
Allons-y
Je vais ouvrir la bouteille
Pendant que notre ami
Lorsque ton père
Fait le tour de table
Avec toi Céline
Le tour de table Céline
Puisque tu nous fais le plaisir
De venir nous voir
Dans notre modeste émission
Et ce soir nous avons
Un petit programme sympathique
Tout d'abord
Nous allons faire avec Capitaine Web
Enfin Capitaine Web
Aller faire tout seul en réalité
L'Innews High Tech
Parce qu'on est numéro 1
Sur le High Tech
Nos capacités d'analyse
De déduction
De projection
D'anticipation
On est même number 1
Parce qu'on est carrément international
Oui carrément
Donc et après c'est News High Tech
On va parler de toi
De toi et de toi
Je n'ai rien à dire
Je suis sûr que tu as plein de questions
On te posera plein de questions
Ne t'inquiète pas
Et ensuite
Quoique-cose nous faire un petit was-off
Mais sachant que
C'est toi qui a posé l'édito
Absolument
C'est toi qui a fixé les sujets
C'est le choix
Donc j'en ai profité
Et je me suis soumis
C'est toujours un peu dangereux
Tu es sûr
Tu t'es soumis absolument
Mais tu n'avais pas le choix
C'est vrai
Merci
Pas trop
Voilà
Pour goûter
Un fond
Non non non
Ton père
Fais pas ta mi-jourée
C'est aussi
Parce que nous avons dîné ensemble
Figurez-vous
Nous avons parlé de notre jeunesse
Et de toutes ces expressions d'antan
Qui se perdent finalement
Avouons-le
Nous commençons à vieillir
Comme le mot rembobiner
Comme les phrases qui commencent par
À l'époque
Et ta mère
Se scroll interminable
Dans les formulaires de contact
Où tu dois mettre ton année de naissance
Quand tu descends
Tu descends
Voilà
C'est un peu dur
C'est vrai
D'ailleurs
Mes jeunes collègues
Quand j'aurais dit ASVI
Les jeunes
Mais oui
ASVI
Ça fait ce que c'est
C'est vrai que ça
On l'entend plus ça
C'est vrai
C'est fou quoi
Enfin beaucoup
C'est moche
C'est bon je vais goûter ça
Donc buvons à ça
Oui
Santé
Buvons à notre vieillesse
Notre jeunesse éternelle
Ça a vraiment l'air dégueulasse
Ça a pas l'air terrible
Ouais
Oh putain
C'est vraiment dégueulasse
Oh
Il y a un fond
C'est bien de l'alcool de riz
Trop
Il y a un fond
Voilà
C'est l'occasion
De lancer
Deux trois annonces
Déjà les amis
VIC
Vous qui payez
Et vous avez raison
Des fois beaucoup
Je pense à toi
Kadek qui est sur la caméra
En ce moment
Oui on sait rien
J'ai chaud derrière les oreilles
58 degrés
Ça va c'est raisonnable
Ça va ça va
On a fait pire
Donc amis VIC
Demain
Journée exceptionnelle
Soirée exceptionnelle
Car c'est l'IRL de l'apéro
Céline si tu veux venir
Tu es là bienvenue
Ça se passe à Groun Control
C'est juste avenue de Mélil
Il est à côté d'ici
Et on fait une soirée
Avec les auditeurs
Donc on va tous se réunir
Pour boire des verres encore
Parce que voilà
Le fun ne s'arrête jamais
Tout bonnement
N'est-ce pas
C'est demain soir
Si tu veux passer
Écoute tu es là
Bienvenue
C'est juste à côté
C'est un grand espace ouvert
C'est un bar éphémère
Qui rue du Charolais
Vous avez toutes les infos
Sur notre page Facebook
Pour ceux qui veulent venir
C'est à Paris
On s'en excuse
Pour ceux qui
Les mecs qui habitent
Au de l'arrivée
Comme d'habitude
On devrait être
Entre 50 et 100
Ça devrait être sympa
Il faudrait faire un road trip
Apéro du Capitaine
À travers la France entière
Avec une petite camionnette
Comme dans les films d'horreur
Mais une fois
On avait trouvé sur le bon coin
La camionnette
De l'agence touriste
Avec les lorons
On aurait dû se l'acheter
Mettre une table de mixage
Au fond
Et faire le podcast
Et devenir des punks à chiens
Payer notre essence
Devant le monoprix
Tous les jours
Avec un berger à mort
On a toujours rêvé de ça
Donc c'est demain soir
18 juillet
Evidemment si vous écoutez
Sans différer
C'est trop tard
Désolé les mecs
Voilà voilà
Les VIC vont recevoir
Deux choses
Au mois de juillet
Dans quelques jours
La première newsweek de l'été
Avec deux épisodes
Et plein de bonus
En août
Une seconde newsweek
Avec deux épisodes
Dont celui qu'on est en train
D'enregistrer maintenant
Donc si vous écoutez
J'ai reçu c'est pas grave
Et plein de bonus etc
Voilà
Surveillez pas vos boîtes mail
Parce que si vous entendez ça
Vous l'avez déjà
Voilà
Ensuite les cadeaux
Alors
Les cadeaux
Moi je suis venue pour les cadeaux
Moi aussi
Tu nous as même rapporté
Un cadeau
Si je me trompe pas
Alors bouge pas
Il a du mal
Bah ouais
Parce que j'ai un peu tout mélangé
T'as vu qu'il a des pattes d'ours
Oui merci
Attends
Que fais-tu ?
Je cherche mes trucs
Ça c'est de l'organisation tu vois
D'accord je sais pas qui c'est
Professionnel depuis 8 ans
Merde
Tu te rappelles ?
Attends
Ah c'est de l'OSA
Non mais au moins il a une qualité
Il est ponctuel
Mais tu fais quoi ?
Je cherche parce qu'en fait
Est-ce que quelqu'un a vu ?
Ah attends attends attends
C'est bon je l'ai trouvé
Ah ça y est
Ah voilà j'ai retrouvé
Alors
Donc nous avons nos amis
Bigfoot et Télis
Que j'ai reçu moi-même ici
Qui ont eu le bon goût
On ne les remercie pas
2 kilos de chocobons
Ceci est un
Non c'est pas mignon
C'est en train de nous faire mourir
A petit feu
Ah d'accord
Tiens si tu veux des chocobons
Sans façon
Non t'es sûr ?
33 calories
Donc t'envois 3
T'as 100 calories
Le petit ?
Je te laisse calculer
Pour les 2 kilos
Oui le petit
Ah c'est vrai ça ?
C'est vrai
Parce que hier j'en ai bouffé 15 quoi
Bah voilà
15 divisé par 3
T'as mon 500 calories de chocobons
Ah merde
Je te parle pas du sucre
Parce que là ça a l'air
Merci à vous deux
Pour ces 2 kilos de chocobons
Qui sont en train de nous tuer lentement
Mais sûrement
C'est cool
Donc attends
Ensuite
Un petit remerciement à Artie
Qui nous a apporté
Le guide de survie en société
Oh classe
Je ne sais pas ce que c'est
Je te l'offre
Ça pourrait m'être utile
Et bah voilà
Écoute
Captain aussi
Toi qui défaut
T'es la peur
Ah oui
Repousser les avances d'un chien
Ah oula
Pourquoi suis-je tant des jouces
Alors
L'alcool
L'alcool taïwanais
Donc pour la 58
Non le 60ème anniversaire
De la république de Taïwan
Avec la photo de la présidente
C'est un cadeau de notre amie
C'est elle qui a été destituée
Euh
Non c'est Taïwan
C'est pas la Corée du Sud
Ah pardon
Oh la la
C'est tous les mêmes
Ça y est mais dis-le
Non non non
Ils se ressemblent tous
C'est le but
C'est même
Donc c'est un cadeau
De notre amie Simbad
C'est une bouteille de Kao Liang
Ultra kitsch
Me précise-t-il
Cuvée spéciale
Donc du 60ème anniversaire
De Taïwan
Avec la photo de la présidente
Et du premier ministre dessus
Voilà
Il a pris
La version à 58 degrés
Pour les hommes
Entre guillemets
Attends moi
Je l'en prendrai mal
A ta place quand même
Ouais
Euh
J'ai aucune fierté
T'as raison
C'est bien
Non non plus
Ensuite
Je suis en train d'essayer
De trouver
Moi j'ai eu deux bouteilles
De whisky aussi
Je sais pas
Oui alors
Il y a deux bouteilles
De whisky
Une caisse de champagne
Et des calendriers
Carrément
Ouais
Et des calendriers
Pour tout le monde
Je vais les dire
Ouais des filles à poil
Voilà exactement
Ah oui
Ton père
C'est un calendrier d'orcelle
C'est parce que j'ai des copines
Là dedans
Tiens
Elle a l'air malheureuse
En couverture
Elles sont belles ces filles
Mais elles sont tellement malheureuses
Alors ça semble
Un calendrier de routier
Pourquoi il y a marqué
Des beaux slages sans peinture
Bah oui c'est un calendrier de routier
C'est vrai qu'elle a une tête triste
Ça c'est le problème des filles
Qui sont trop bonnes
Ah putain mais la deuxième aussi
Elle est triste
Ouais
Elles sont très tristes
Elles ont besoin de réconfort
Je pense qu'il y a un message là dedans
Je suis d'accord
C'est un calendrier de routier
Merci
Donc cet homme complètement fou
Oh c'est bizarre
Il n'y a pas eu un problème de photoshop là ?
Oh mon dieu
Quelle page ?
Non alors c'est pas
Enfin si
Clairement
Ah oui c'est trop bizarre
Je sais pas
Il y a une opération qui a mal tourné
C'est une possibilité
Au niveau de la jambe
Ouais
Ah bon ?
Ou alors elle a un gros gros problème
Ou alors c'est
Elle a une
Bah c'est possible
Ou alors elle est mélangée avec un crabe
Je n'ai pas les mêmes photos que vous moi
Ah si c'est la quatrième photo
Allez où ?
La quatrième photo
Ouais
Voilà
Ah oui d'accord
C'est pour ça qu'elle est triste
Ah non
C'est une articulation
C'est normal
C'est gauche
Excusez-moi quand même
Donc ça c'est fait
Alors
C'est vrai qu'il y a l'impression
Que c'est dégonflé
La cuisse
C'est bizarre
C'est très bizarre
Elle est très mal haute
En fait je pense qu'elle avait une culotte à la base
Et qu'ils ont dû l'enlever sous photoshop
Je pense qu'elle a une jambe en prothèse
C'est impossible aussi
Je pense que cette fille n'a pas de jambe
Alors LTP ton choix
Euh ouais c'est bien joli
Alors pendant que vous regardez ce calendrier
On va remercier
Non mais attendons d'Achille au roue de la cuisse
Excusez-moi
Notre ami
C'est vrai
Papi Geek
Papi Geek nous a porté pas moins
De 15 kilos de Haribo
Non
C'est tellement énorme
Que je n'arrive même pas à le soulever
Papi Geek ça me dit quelque chose
Sur Twitter
Mais j'ai une question tout de même
Il travaille chez Haribo
Je me demande il me semble
Parce que là franchement
J'ai rien d'autre
Il nous a laissé un petit message
Il a mis
Salut les vieilles canailles
Ah ça c'est un signe
Voilà
Voici mon Nobel surprise
Pour cette année 2017
Le mec s'appelle Papi Geek
Vous avez plus de 40 ans monsieur
Voilà
Ensuite de la part de Clément de Brest
Interdit LTP
Je ne sais pas du tout à quoi ça correspond
C'était probablement des cadeaux
C'était les chocobons
Moi j'aimerais savoir
S'il y a des serial killers
Qui nous écoutent
Oui
Parce qu'il y a quand même pas mal de
De petits paramètres
De petits traits de caractère
Qui se pourraient
Tout à fait possible
Capitaine Web
Tu es particulièrement mal organisé
Oui je sais
Ah voilà
Un sac de la part de Clément
C'est édicail
On va laisser Céline ouvrir
Céline
Ouvre-le
Découvre ce qu'il y a dedans
Nous n'avons pas ouvert
Nous ne savons pas
A mon avis c'est des tic tacs
Ça sent les tic tacs
Rien qu'au son
Une étiquette
Alors ensuite
Le gros cadeau
On a reçu un énorme paquet
Avec des bouteilles de whisky
Oh une étiquette
Un instant
Ah
C'est pour moi
Je pense que tu peux les garder
C'est d'accord
Non je
Tu mangeras au McDo
Normalement c'est Manox
Qui les prend
Mais comme il est en vacances
Il est puni
Il nous a apporté
Donc deux
Il nous a envoyé par poste
Deux magnifiques bouteilles
Une bouteille de Lafroeg
Du 10 ans d'âge whisky
Une bouteille de Glenfieldish
De 12 ans d'âge
Ça a l'air d'être
Très bon whisky
Ouais Glenfieldish
C'est très bon
Une
L'écandrier que vous venez de voir
Et une caisse de champagne carrément
Il y a au moins 3 bouteilles dedans
Je pense
Ah cool
Ici
Et il a un petit mot pour nous
Salut mes enculés préférés
C'est nous
Voilà ce colis
Simplement pour vous dire merci
Merci pour les fourrir
Les insultes
Les news improbables
Les actus random
Les invités
Le chien de Manox
J'en passe des pires
Le mec a tapé son courrier
A l'ordinateur
C'est pas louche ça ?
Il sait plus écrire
Je pense
Parce que moi je sais plus écrire
Avec un stylo c'est plus possible
C'est de la machine à écrire
Voilà
Et
Donc voilà
Donc il nous confie le soin
Il confie le soin à LTP
De diviser ce butin
En quatre parts
Ouais
Vous allez me dire
C'est idiot d'envoyer des calendriers
Au mois de juillet
Et c'est tout à fait vrai
Mais bon l'idée ne m'est venue que maintenant
Mieux vaut tard que jamais
Je n'ai pas la prétention d'être malin
Et des filles toutes nues
Quel que soit le prétexte
C'est toujours cool
Moi j'aimerais qu'il m'explique quand même
La fille qui est en tendance d'achève
Au dessus de la cuisse
Alors écoute
Je ne voudrais pas casser l'ambiance
Mais j'estime qu'on a le droit de savoir
Mais c'est le mois d'avril
Toutes ces filles qui sont exploitées
C'est un reptilien
A qui on a greffé des pattes de poulet
Voilà un reptilien
Il me dit qu'une phrase de la lettre
Est une contrepétrie
Je vais essayer de la trouver
Ah
Putain capitaine
Eh ben tu as 35 minutes
Tiens je te laisse regarder
Voilà
Donc ça c'est bon
Ensuite pour toute l'équipe de l'apéro
En espérant que toute l'équipe puisse en profiter
Je ne sais pas qui c'est
Merci à toi
Je crois que c'était aussi un paquet de chocobons
Petit qui est vide
Voilà
Ensuite nous avons des tickets à gratter
Et ça les tickets à gratter
C'est toujours une bonne idée
Choisis ton astro
Ouais
Vas-y
Je t'en prie
Il n'y a pas mon signe
Scorpion
Cancer
Bélier
Tu as ton signe ?
Tu es bélier toi ?
Carrément
Alors il y a un petit message
C'est Théo qui nous offre ça
Salut bande de connards
Je profite d'un passage garde de Lyon
Pour vous remettre ma dîme
4 tickets à gratter
Pour 4 ans d'écoute
Continuez
C'est super mignon ça
Mais qu'est-ce qu'ils sont gentils
Mais oui
Nos auditeurs sont parfaitement gentils
Et je crois que j'ai fait à peu près le tour
Non oui
Et non évidemment
Comment oublier
Cadoc
Notre ami qui est sur la webcam
Le meilleur d'entre tous
Qui nous a apporté du champagne
Encore
Qui nous a apporté
Qu'est-ce qu'il y a un sac ?
Bah il y a une tarte aux poires
Bah c'est la tarte aux poires
La tarte aux poires
Qui est juste derrière
Bien sûr j'ai préparé
J'ai même sorti un couteau
On ne sera pas obligé de découper avec les mains
Comme la dernière fois
Propre le couteau ?
Faut pas trop en demander non plus
Je vais essayer d'arrêter
Mais bon
C'est trop tard
Et il y avait un sac
Donc avec deux bouteilles
Et encore des bonbons
Qui doit être quelque part par là
Cadoc
Je te vois sur la webcam
Merci à toi
Tu es complètement fou
Sache-le
C'est lequel Cadoc ?
Cadoc c'est celui
Qui est sur notre écran
Qui est donc à gauche
Vas-y fais une roue
Et montre que c'est bientôt
Cadoc
Ils vont tous faire des roues
Il nous fait un signe de la main
C'est déjà pas mal
Bon je vérifie
Le saut de Chocobon
Le paquet de Chocobon
L'énorme sac à ribo
L'alcool taïwanais
L'énorme paquet
Avec les deux bouteilles de Sky
La tarte aux poires de Cadoc
Avec le champagne
La dîme de Clément de Toulouse
Ça s'est fait
Et enfin
Remercions bien sûr
Sexy Blout
Puisque nous avons clôturé
L'épopée de la culotte sale
Ça y est
Je n'ai pas suivi
Cette épopée
Alors on avait
Un auditeur
Nous a dit
Il y a très longtemps
Offer une culotte sale
Qu'il avait fait
Un distributeur au Japon
C'est aussi simple que ça
Et on l'a perdu
Enfin on l'a perdu
LTP l'a égaré
Il ne sait plus où
Probablement
Quo qu'os extrêmement attristé
Si tu veux
C'était ma culotte
Voilà
Nous avons décidé
De lancer une opération
Nous avons fait une petite cagnotte
Et nous avons récolté
300 euros
Pour Sexy Blout
Sur Twitter
Et qui donc
Alors après
Vous êtes en conversation
Tous les deux
Je l'ai followé aujourd'hui
Parce qu'elle avait un problème
De loyer je crois
Elle avait un problème
Pour payer son loyer
Elle a dit
A ce moment là
Je vais vendre une petite culotte
Et elle a gagné 300 euros
Qu'ils vont lui a versé
La semaine dernière
Trop classe
On peut le faire en disant
Un pseudonyme
Qui est pas son vrai nom
Je veux dire
Genre
Enfin je dis pas ça pour moi
Mais j'ai quelques culottes
Ah bah écoute mais
Ah toi
Tu as des culottes à valoir
Il n'y a pas de soucis
Surtout que
300 euros la culotte
C'est quand même un bon business
T'en vanquait par mois
C'est parti quoi
Ça se déclapa aux impôts en plus
Non je ne pense pas
Non effectivement
Je ne sais pas c'est quoi la case
Ça va être compliqué
Donc merci à Sexy Blood
Et nous laissons
Quaco se continuer ça
Pour qu'à la fin de
Peut-être à la rentrée
À la rentrée
Nous aurons cette culotte
Que Quaco s'emmènera chez lui
Non non
Je la garderai ici
T'es pas obligé
Comme d'habitude
Elle te ponait au-dessus de ma tête
Voilà
Et donc ça
Ça termine un peu
Cette introduction
Alors est-ce que tu as gagné quelque chose
Dis-nous
J'ai pas compris le jeu
Mais non plus
Il faut faire quoi
Pour gagner
Il faut gratter
Mais après
Céline gratte avec un jack de casque
Et c'est quand même la grande classe
On l'avait jamais fait jusqu'à maintenant
Mais il faut quoi ?
Il faut trois fois le même symbole
C'est ça ?
Alors je ne sais pas
C'est mal barré
Je me rends compte que du coup
Moi j'ai pas de tickets
On les a tous volés
Ah bah tiens
J'ai perdu
Je ne passe je
Il est trop compliqué
Moi j'aime bien
Tu sais quand il y a des cases à gratter
Qui a marqué gagner ou perdu
Ouais carrément
Attends là
Ouais c'est bon ça
Ça vole
C'est une diane d'enjeun ce truc
Est-ce que quelqu'un aurait du sopalin
S'il vous plaît
Ah ça commence
Passe-moi le vieux bonnet
J'ai déjà entendu cette phrase
C'est une phrase récurrent
Le vieux bonnet dégueulasse derrière
Je m'en sers pour nettoyer les meubles
Depuis trois mois
Vas-y
Ton père
Dépêche-toi
Mais là là
Sur l'étagère
Mais vite
Ton père l'étagère
LTP
Vas-y
En face de toi
Rappelez-moi de jamais faire
Une escape room avec lui
Ah voilà
T'as trouvé le vieux bonnet
Le clochard
Merci
Ah la vache
Ah c'est sale
Pour la cinquième fois cette saison
Je viens de noyer mon truc
Et il marche encore
Je suis
C'est la troisième mixette
Je te remplace
Ah bah non il ne marche plus
Attends
Ah si il marche
C'est une blague
Non c'est bon
Il doit juste tenir ce soir
On va en racheter de nouveau
Attends non ça marche mal
Ça marche
C'est bien
Il ne va pas finir la
C'est bien reste calme
Bref
Ok
La bonne nouvelle c'est que j'ai perdu mon alco à 58 degrés
Ce n'est pas une grosse perte
Voilà ok
Donc écoute
Est-ce que tu es prête pour les news high tech
Avant qu'on passe à ton sujet
A un des sujets que tu as choisi ce soir
Je suis prêt
Ok
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Un mode choisi les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelle
Yahoo
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Web
Et l'ordre ton père
Ah vas-y Captain Web fais péter les news
Ok alors les news tech
Allez c'est parti
Je crois que la mixette est vraiment en train de mourir
C'est pas grave ça va aller
Bref
Donc les news tech
Alors c'est
On va parler de choses intéressantes ce soir ou pas
On va commencer par Disney
Qui est allé à Disneyland dernièrement ?
Euh
Pas moi
Non
Ça fait longtemps
Ni en France ni en Californie
Je suis allé en 1997
Un an ou deux
Deux ans je pense
Eh bien écoute
La prochaine fois que tu iras à Disneyland
Star Wars
Oui voilà exactement
L'hôtel Star Wars
Alors Disney a dit
A présenté un nouveau concept d'hôtel
Qui va se lancer en Floride
Donc dans leur Disneyland
Orlando
Voilà exactement
C'est
Disney World
Oui c'est Disney World
Exact
Donc c'est un hôtel Star Wars
Mais attention ça va très loin
Parce que non seulement évidemment tout l'hôtel sera
Décoré au thème de Star Wars
Mais les fenêtres seront des baies qui donneront sur l'espace
Mais plus que ça encore
Les serveurs pareil seront
Voilà tout le staff sera habillé
Et on vous fera des trucs dégueulasses comme dans Star Wars
Probablement mais le truc très fort c'est que quand tu arriveras dans l'hôtel
Ils te donneront un rôle à jouer
Et tu auras un personnage que tu joueras dans l'hôtel en fait
Donc comme une sorte de soirée de grandeur ou un grandeur nature
Et pour être à 100% dans le
Alors ça dépend quel personnage tu files quoi
Si tu files un Ewok c'est merde
Ouais mais bon est-ce que tu vois
Oui c'est vrai
Eh toi ils vont te voir ils vont te filer de Jabba
Non c'est un Wookie
C'est un Wookie vieux
Ah ouais un Wookie
Je suis un peu petit pour un Wookie quand même
Vas-y fais le Wookie
Mes vieux
Aux yeux fais le Wookie
Parle normalement quoi
Je vous en demande très d'air pour le Wookie
Céline tu sais faire le Wookie toi
Non
Non ?
Je suis pas vouloir
Je suis pas sûre de vouloir faire le Wookie
Ah d'accord voilà c'est ça
Ouais
Bon enfin moi en tout cas c'est pour et vu pour dans pas si longtemps que ça je crois
Dans un 1 ou 2 et on a
Je pensais qu'ils faisaient un parc sur ce thème là
Je suis un petit peu déçu
Non non mais ils vont aussi faire un parc
Tout une part
Maintenant qu'ils ont racheté LucasArts
Enfin LucasFilm
Ils vont faire a priori un parc Star Wars dans
Alors je sais pas si ça sera
A l'hôtel jeu de rôle c'est quand même pas mal
Bah si c'est intégré dans un parc Star Wars avec des attractions et tout
Ça peut être sympa
Est-ce qu'ils ont changé l'attraction Star Wars justement dans le parc là ?
Oui tout à fait
C'était sympathique mais bon c'est un peu vieilli
Bah Space Mountain c'est devenu
Non c'était Star Tour
Star Tour
Non Star Tour oui
C'est la nouvelle mission
Mission 2 Star Tour
Mais Space Mountain a aussi changé
Maintenant c'est
Ah ouais ?
C'est un Space Mountain Star Wars
Ils ont
D'accord
Enfin ils ont mis le même
Et puis ils ont changé le décor
Ouais en gros c'est ça
Ils ont quand même fait des petites améliorations sur l'attraction et tout
Mais bon c'est vrai qu'ils n'étaient pas toutes jeunes non plus
Disneyland ça a combien ?
20 ans maintenant ?
Vache
Plus que ça
Non mais c'est plus que ça
25 ans
Ils viennent de fêter en 25 ans
Enfin celui de Paris
Euro Disney
Ça ne nous rajeunit pas
Ça ne s'appelle plus Euro Disney
J'étais à l'ouverture Capitaine Web
C'est toi qui a acheté toutes les actions
Oui c'est Disneyland Paris maintenant
C'est Disneyland Paris effectivement
A l'époque bon
Ah oui à très longtemps
Lége pas
C'est tout tout ?
Oui oui c'est tout
Pendant que Mamie X7 meurt doucement
De sa belle mort
Noyée dans l'alcool
On va parler un peu de conspirationniste
Et de fake news
Est-ce que tu aimes les théories conspirationnistes Céline ?
Oui tout ce qui est conspiration
Est-ce que comme nous tu penses que la Terre est plate ?
C'est mon truc
Que Capitaine Web et moi on est platistes
Ah oui on adore la Terre plate ça
Ah le drame
C'est un peu notre passion
Non
Que pour la Terre
Ouais
Euh
Non moi je pense qu'on est dans un gros trou noir
Ah
Est-ce qu'il y a un message subliminal derrière ?
Absolument pas
Mais vous allez vraiment être mal placé
Non non
Donc euh
Pardon
Bon voilà
Ça c'est dit
Alors vous avez
Tout ce qui est complotiste
Conspirationniste
Je suis pour
C'est amusant
Le monde serait chiant
Il y en a qui sont fun quand même
Il y en a qui sont fun
Jusqu'à maintenant
C'est assez facile de trouver
Voilà quand t'as un faux
Une fausse news
C'est assez facile de débunker le truc
Tu fais deux trois recherches sur Google
T'arrives à trouver
Bon c'est pas très très compliqué
Ça va peut-être devenir plus compliqué dans l'avenir
Puisqu'une société a développé des outils
De création vidéo
Qui te permettent à partir de vidéos existantes
Là ils ont pris Barack Obama comme exemple
De mettre un discours dans la bouche de quelqu'un
Dont on a beaucoup de vidéos
Et c'est bluffant honnêtement
Il y a deux vidéos où tu peux voir
Donc ils mettent
Non tu peux
Du lip sync en fait c'est ça ?
Ouais ouais mais plus que ça
Ils retouchent les lèvres pour que ça
C'est plus que ça
Il y a des intonations
Il commence même à y avoir les expressions du visage
En fonction des trucs et tout
A tel point qu'ils ont mis deux vidéos
Une vidéo d'un discours normal
Et une vidéo d'un discours
Qui a été recréé numériquement
Et honnêtement
Ça commence à être très très dur
De faire la différence entre les deux
Ouais mais ça
Tu penses ça maintenant
Mais rappelle-toi
Quand on regardait
Je sais pas
Quand on allait voir
Godzilla au cinéma à l'époque
Enfin putain
On voit pas les effets spéciaux
Maintenant tu les regardes
Cinq ans après tu les regardes
Tu fais ah ouais
Je rentre dans l'ère Total We Call
Oui oui oui
Dans la cinquance à devenir chaud
Regarde la vidéo
Tu verras par toi-même
Non c'est vrai
Est-ce que dans le cinéma
Quand ils les font vieillir
Rajeunir à volonté
Tu te vois pas forcément quand même
Donc là on parle de vidéos
Qui sont truquées
Donc ça
Tu n'as pas compte que Madonna
A 83 ans sur ses clips
Euh oui c'est vrai
Elle est pas plus vieille
Elle est pas loin en fait
Sans tout ça
C'est vrai que Madonna
Léa tu vois
C'était pas encore
C'était sympa
Non non oui alors effectivement
Dans le dernier Star Wars
Ouais quand même on le voit
On repère
Ça se voit quand même
Mais il y a
La technologie s'améliore
De plus en plus
Imaginons où on va en être
Dans dix ans
Tu vois ce qui a été fait
Et donc dans quelques années
Ça risque de devenir compliqué
Quand tu vas voir le discours
D'une personnalité
Un truc
Il faudra peut-être
Que tu te poses la question
En premier
De te dire
Est-ce que c'est vrai
Mais déjà maintenant
Est-ce que les gens
Se posent la question
Est-ce que c'est vrai
Ils s'en foutent
Les retweets
Mais bien sûr que c'est vrai
Je l'ai vu
Moi j'ai appris
A méfier des retweets
Avant je retweetais
Un peu comme ça
Je me disais tiens c'est sympa
Ah ouais depuis la RATP
Depuis le bas de base
De la RATP
Il y avait un mec
Qui avait tweeté un truc
Du style
Oh il y a un accident de métro
Je sais pas où etc
Et puis le mec
Je le connaissais
Je le souviens
Donc je me suis dit
Tiens je vais retweeter
Et après il y a RATP
Il y a eu un article
Dans RU89 et tout
L'origine de la rumeur
Captain Vem
A l'origine de cette rumeur
Et tout
Non ça a été oublié depuis
Mais je pense qu'il y aura
Des certifications
Parce qu'aujourd'hui
Les comptes Twitter sont certifiés
Bientôt les vidéos seront certifiées
C'est bien machin dans la vidéo
Ouais
C'est bien lui qui dit
Mais après les vidéos ça circule
C'est ré-uploadé sur truc
Oui mais elle sera plus certifiée après
Je sais pas
Je ne suis pas très optimiste
On en est loin
Dans le doute
Je préfère tout croire
C'est bien
C'est une bonne
Voilà
La terre plate
Bonne technique
Valve
Donc qui c'est qui joue
Autour de cette table
Avec Steam
Personne
Pas le temps
Non
Céline tu fais du jeu vidéo un peu
Pas le temps ou t'as pas envie
Non bah non
Il faut choisir ses addictions
J'ai toujours dit
Donc moi c'est la tarte aux poires
Le bondage
Et dodo
Et est-ce que tu fais
Les deux en même temps
Enfin je vais dire
La tarte aux poires
Et le bondage
Je ne mélange pas
Non c'est un peu malsain
Ouais
T'as raison
J'ai des images en tête
Tu sais toi
Tu sais
Bon bah en tout cas
Pour ceux qui jouent sur Steam
Alors Steam c'est la grosse plateforme
Où t'achètes tes jeux
T'achètes souvent des jeux
D'ailleurs que tu n'utilises jamais
Parce que bon
C'est les soldes
Tu dis putain
10 euros pour un jeu
C'est cool
C'est pour ça que j'en ai 200 sur mon compte
Et que je n'ai jamais joué
A plus de 2
Attends
200 à 10 euros
Quand même ça commence à faire
Ça fait beaucoup
Pour des trucs que tu joues
Je sais
D'accord
C'est un peu la collectionnite
Si tu veux
Bref tout ça pour dire
Que c'était les soldes
Il n'y a pas longtemps
Et le lendemain des soldes
Valve a quand même
Viré 40 000 comptes
De sa plateforme
Ouais mais il trichait
Il trichait effectivement
Pourquoi il faisait quoi ?
A priori ils avaient créé
Plusieurs comptes
Pour acheter des objets
Qui revendaient dans les jeux
Etc
Ah ça tu peux revendre tes jeux
Après ?
Alors désormais
En trou de Counter Strike
Et après
C'est des objets virtuels
Qui ont de la valeur
Puisque tu peux les revendre
A d'autres joueurs
C'est dingue
Black Mirror
Deuxième épisode
Saison 1
Attends c'est lequel ?
Le mec qui pédale
Pour avoir des points
Ah il est bon celui-là
C'est génial ça
J'adore cet épisode
C'est moche
J'y pense à chaque fois
Que je passe à Gardelon
Et que je vois les mecs
En train de pédaler
Pour recharger
Un téléphone portable
Ouais c'est ça
Sinon on a des nouvelles
Du robot poubelle de Gardelon
Il serait du côté de Limoges
En ce moment
C'est quoi ?
Alors il y a
La RERATP
Tu veux
Enfin non la RERATP
La SNCF
Qui a dû faire le choix
Entre
Dire à Dieu
A son robot poubelle
Entre trouver des systèmes
Pour mettre que ces trains soient à l'heure
Et créer un robot poubelle
A créer un robot poubelle
Qui se déplace
A travers la guerre
Pour que les gens
N'aient pas besoin
De se déplacer à une poubelle
La poubelle vient à eux
Tu es sérieux ?
Voilà exactement
Et le robot poubelle
Sauf qu'il s'est marré
C'est pas comme
C'est que je risque de m'attacher
Je vais lui donner un an
Et tout ça
Ah mais il a fait une fugue
Moi je pensais qu'il avait été
Tabaissé dans un coin
Et qu'il s'en était débarrassé
Mais non en fait
La SNCF se déplace de gare en gare
Et là actuellement
Il se ferait donc
Du côté de Limoges
Voilà
C'est quoi ça ?
C'est pas assez
Tiens je te trouverai une photo
Du robot poubelle
De la guerre de lune
Mais il est grand
Et comment ?
Ah bah attends
C'est poubelle avec deux yeux
Il a un nom en plus
Il avait un nom
Je crois
Poubelle
Gare de lune
Je parle du robot poubelle
La guerre de lune
Parce qu'il a été inauguré ici
Et en plus j'étais très déçu
J'y suis allé le lendemain
Pour le voir
Pour jeter un truc
A papier dégrasse dedans
Il y avait son
Est-ce qu'il fait du tri sélectif ?
Je ne crois pas
Il est même pas éconnu
Il bouffe tout
Je crois que vu qu'il a
Un énorme moteur
Et des batteries énormes
En fait t'as genre un cendrier
Pour jeter du truc dessus
C'est très très con
C'est vraiment extrêmement stupide
Comme principe
C'est génial
Alors que j'ai perdu
La connexion internet
Je ne te montrerai
Donc pas ceci
Ok bravo
Voilà voilà
C'est génial
Il n'y a plus rien qui marche
Qu'attends
C'est même plus
Non c'est l'autre feuille
Tu tournes en l'autre
Alors Moon Express
On aime bien ici
Parler d'espace aussi
C'est un peu notre grande passion
C'est les gens qui veulent aller sur Mars
Le whisky et l'espace
Voilà exactement
Il y a un Google
Qui a lancé une compétition
Qui s'appelle Lunar X
Est-ce que tu en as entendu parler ?
Ça me rappelle un titre de film
Il y a quelque chose
Il s'appelle Baril
Le robot poubelle
Ah bah voilà
Oui Baril
C'était tellement bien choisi
Clique sur vidéo
Qu'on puisse voir
Ah bah le blab
Voilà
Mais le million
C'est vrai qu'il a une gueule de poubelle
En même temps
Ça me fait penser à ces robots
Tu sais les fameuses machines
Et on a essayé de mettre des animaux dedans
Enfin un chat par exemple
Je pense que les gens ont essayé
Beaucoup de choses avec
Churement
Ça doit pas être propre
Mais ça me fait penser
Tu te rappelles ce was-of
Que t'avais fait avec les machines
Pour recueillir le sperme
Dans les hôpitaux là ?
Ah oui
Et ben ça ressemblait exactement à ça
En plus petite
Ah bah voilà
Et quelle heure ?
22h39
Il aura pas fallu 30 minutes
Messieurs dames
Pour que le mot sperme
Soit prononcé dans cette émission
C'est vrai
Ce n'est que la première fois
Si quelqu'un peut compter
Le nombre de fois
On le dit pendant cette émission
C'est une compétition de Google
Google donc donnera un prix
De je sais pas combien
Probablement quelques millions
A la première société
Qui va arriver privée
Donc qui arrivera à envoyer
Un robot sur la lune
Ce robot devra faire
500 mètres sur la lune
En filmant en direct
En envoyant les images
Oh la vache !
Alors ils sont plusieurs
Evidemment sur l'affaire
Et il y a une société spécialement
Qui s'appelle Moon Express
C'est Red Bull qui va gagner
Je ne sais pas
Écoute en tout cas
Moon Express
C'est Baril
Mais ils vont envoyer Baril
Ah ouais c'est vrai
Il va aller ramasser
Les poubelles sur la lune
Je crois qu'il n'a pas de webcam
Mais c'est possible
Oh ils vont le mettre une
C'est la SNCF
Qui va gagner le million
Il faut qu'il revienne de Limoges
Je ne suis pas certain
Qu'il arrive à trouver
Le chemin du retour
Honnêtement
Donc Moon Express
A trois prototypes
Qui vont donc
Aller sur la lune
Mais pourquoi la lune ?
Il faut passer à autre chose
Maintenant ?
Non non
Les chinois vont partir
Bientôt sur la lune
Ils ont prévu
Les chinois
Ont leur station spatiale
Même si on entend
Très peu parler
Ils ont une station spatiale
Ils doivent marcher sur la lune
D'ici je crois
Un an ou deux
Peut-être plus
Ils ont du retard
Mais je crois que c'était Mars
Qui était à la mode
Alors
Les chinois
Voilà
Ils veulent faire une base lunaire
Sur la lune
Pour partir vers Mars ensuite
Ah oui
Ah bien joué
Donc voilà
Mais
Ils sont malins
Pas con hein
Les chinois
Revenons vers Moon Express
Non nous ne sont pas de blagues racistes
Dans cette émission
Tu peux écoute
Ce n'est pas mon genre
Alors t'opératien professionnel
Je vous vois venir
Non c'est Manox
Normalement qui est le spécialiste de ça
Mais malheureusement
Il n'est pas là ce soir
Un petit mot pour Manox
Qui est en vacances
Bonne vacances
Bonne vacances à toi Manox
Merci
Je suis tranquille
De toute façon il ne nous écoutera jamais
Ils sont foutus
Salauds
Voilà donc
Ce qui est intéressant
C'est la troisième opération
Les opérations
De l'émission de Moon Express
Sont déjà financées
D'accord
Donc si jamais il arrive
A avoir le bonus
De Google
C'est un bonus
La dernière donc
Qui est absolument géniale
Le robot va redécoller
Donc le principe
Attention
Ils vont envoyer un robot
Le robot va atterrir
Puis il va redécoller vers la terre
Avec des échantillons de roches
Ah ils veulent vendre
Les échantillons de roches
Exactement
Ils ne sont pas cons
Faut bien renoncer le voyage
Exactement
Ils vont les vendre
Il faut savoir que la seule
La seule roche lunaire
Qui a été vendue par la Russie
Ils ont vendu 2 grammes
De roches lunaires
Donc qui avaient été récoltées
Par un robot
Est-ce que vous savez
Combien ils les ont vendues
Aux enchères
Il y a un certificat d'authenticité
Ah bah oui oui
C'était vendu par la Russie en plus
2 grammes
0,2 grammes
1 million
Non
Non 300 000
442 000 dollars
Donc les gars prévoient
De rapporter une cinquantaine de kilos
Ah bah ouais
Le problème
C'est le mec qui a ses 2 grammes
Il va voir la valence effondrer
Et puis ça après
C'est comme tout
On coupe un peu
Et puis voilà
50 kilos
On en fait 200
Alors parlons un peu du wind
C'est marrant
La lune elle a un goût de sucre
Remarque
C'est pour être la classe
De bouffer des morceaux de lune
Ah putain
Non
Quoique on peut le mélanger
Avec des choses intéressantes
Je vais y aller
Précédent
Non
Un sorbet lunaire
Une lune
Saupoudre de
Ton verre d'alcool taïwanais
Avec un saupoudrage
De pierre de lune
Le gloss
J'ai vu dernièrement une pub
Pour un gloss
A l'or
A la poudre d'or
Il y a des gâteaux
Comme ça en pâtisserie
Des fois
Qui ont de la poudre d'or dessus
Et c'est quoi cette histoire
De paillettes
Dans le vagin
Ah oui c'est vrai
Ah oui
Ça c'est un was of
Je l'ai laissé
On n'a pas
Un was of normal
Dis nous
Toi tu dois savoir
J'ai cru voir
Que la mode
D'après ce que j'ai lu
Je me suis renseigné
Bien sûr
Est-ce que je suis quelqu'un
M'intéressé par ce genre de choses
Ou pas
A priori
Il y aurait une mode
Aux Etats-Unis
Qui consisterait
Effectivement
Pour les femmes
A se déposer
Des paillettes dans le vagin
Pour que l'on ait
Pas sexuel
Non non
Il dépose pas en fait
C'est des gélules
Ah vous avez vu
C'est quoi ?
Bah oui
Exactement
C'est des gélules en fait
Qu'elles se mettent comme ça
Et qui se dissolvent
Avec l'humidité
T'es bien renseigné
Pour quelqu'un qui a pas eu
L'article
Apparemment
Je dis vous en pensez quoi ?
Et donc après
C'est un lubrifiant à paillettes
C'est la fête
Dans une gélule
Exactement
Le docteur avait l'air inquiet
C'est pas dangereux
Pour la santé ?
Les docteurs avaient l'air de dire
On a pas vraiment fait de test là
Mesdames
Surtout que les paillettes
A priori c'est à base de métal
Alors je pense que t'as
Différents types
Si tu veux de
Même
Du coup quand le mec ressort
C'est mon petit poney quoi
C'est un art entier
C'est ça
C'est les perruques disco
Des années 70
Ouais c'est ça
Parce que c'est un peu le principe
A priori
Je sais pas si c'est le principe
Ah
Ah je sais pas
Bah sinon c'est quoi l'intérieur
Sinon je vois pas trop l'intérieur
Bah c'est la décoration quoi
Bah la décoration
Personne va avoir à l'intérieur
C'est pas possible
C'est pareil
Le rouge à lèvres
C'est pas fait pour que tu
Tu trimballes pas
Bah attends ça a rien à voir
Pour que tu finisses ça
En un autre
C'est rien à voir du tout
Tu trimballes pas
Ces filles ça trimballe pas
En faisant le poirier dans la rue
Pour que tout le monde puisse voir
Écoute
Mais oui mais c'est comme
Les modes dont on a parlé
Dans un
What's up
Excuse nous
C'est l'invite
Parce que la dépigmentation
De la nuit
Alors
Ah le truc de Georges Clunet
Ça c'est un vrai sujet
Non ça c'était
Tu confonds tout
Non Georges Clunet
Il s'est fait tirer les couilles
Tu es pas au courant ?
Le lift des couilles
Non excusez moi
Je ne suis pas au courant
De ce qui concerne
Jean Clunet
Voyant l'âge arrivé
C'est dit
Merde ça commence un peu
A flipper
Il s'est fait lifter
Les testicules
Mais c'est pas forcément
Lié à l'âge
Il y en a qui ont
Ah bah oui bien sûr
En tout cas lui a priori
C'était lié
D'accord
Mais comment on sait ça ?
Bah c'est lui qui l'a dit
En fait dans une interview
Il l'a carrément annoncé
Et grâce à nous
Il l'a annoncé
Et depuis
C'est devenu la mode
Après
On en a parlé
Dans l'apéro du Capitaine
Et après
Quelqu'un l'a rajouté
Sur la Wikipédia
Sur la fiche de Georges Clunet
En précisant source
Apéro du Capitaine
Je ne sais pas si c'est encore là
Je pense que ça a dû
Peut-être
Bref
En tout cas
L'interview vidéo existe
Je ne comprends pas
J'étais en train de parler
Du Windows Phone
Et je ne comprends pas
Comment on est arrivé là
C'est très étrange
Payette vagin
Ça pour dire que
C'est une news
Qui n'intéressera personne
Le Windows Phone
Est mort officiellement
Enterré par Microsoft
Qui a décidé
De lui tirer
Une balle dans la nuque
Enfin
Ils ont décidé
De foutre l'intégralité
De leur département
De téléphone au chiot
Puisque personne n'en veut
C'est assez fréquent
Avec Microsoft
Ils achètent des boîtes
Très très chères
Et puis
Ils les détruisent
Personnellement
Moi je parie que Skype
Sera le prochain
Parce que c'est
Ce truc qui est tellement
De la merde
C'est encore pire
Depuis qu'il a été racheté
C'est une horreur
Tu utilises Skype ?
Plus maintenant
Ok
C'est normal
Et tu utilises quoi ?
Il y a des trucs
Les mails
Non mais déjà
J'appelle
Enfin
J'utilise rarement
Ce qui est audio
J'aime pas parler
Ouais
Voilà
Bonne nuit
Au revoir
Salut
Merci
En fait
C'est le channel
Des jingles
Qui est mort
Sur mon truc
C'est pas grave
J'en ai pas besoin
Oui
Le winner du jour
C'est le premier ministre
Pakistanais
Tu as dû entendre parler
Forcément
Le premier ministre
Pakistanais
Est embourbé
Dans une histoire
De délits dénissiers
C'est faux
Voilà
Soupçons de corruption
Des choses comme ça
Alors
Comme
Comme c'est quelqu'un
Donat
Il a voulu prouver
Que c'était faux
Il a sorti un papier officiel
Ce m'en manque de chance
Ce papier officiel
Si tu veux
A été fait avec la police
Calibri de Microsoft
Qui n'existe que depuis 2006
Alors que le papier
La tête 2005
Et c'est donc le scandale
Calibri
Qui actuellement au Pakistan
C'est énorme
Génial
Il fait beaucoup parler de lui
Donc méfiez-vous des polices
De caractère
L'Arial ou Tamiroman
C'est une valeur sûre
Vous ne pouvez jamais vous tromper
Ça existe depuis très très longtemps
C'est la conversion en PDF
Qui a fait des problèmes
Ça arrive
Voilà
Et enfin une dernière petite news
Vous voyez j'ai fait
C'est bien
J'ai quand même de news d'orcelle
Parce que ça serait quand même
Dommage qu'on ne respecte pas
Cette tradition
Exactement
C'est une news
Qui pourrait être
Une news what the fuck
Ça m'a fait beaucoup rire
En même temps c'est un peu triste
Ça m'a fait rire
C'est triste
Ça me plaît déjà
Je pleurais et rigolais
Je suis entre les deux
Je suis partagé si tu veux
Entre les deux
Ça parle de réalité virtuelle
Donc on va commencer
A regarder notre sujet
De la soirée n'est-ce pas
C'est le Secours Catholique
Qui a fait une vidéo
En réalité virtuelle
360 degrés
Donc dans lequel
Tu peux rentrer
Dans la peau
D'une mère célibataire
Pauvre
Donc qui
Voilà
Ça dure 3 minutes
Et où tu
Tu peux donc
Voir la vie
Enfin ressentir
La vie de cette femme
Qui ne s'en sort pas
Voilà
C'est super
C'est drôle capitaine
Non
Ce qui est drôle
Si tu veux
C'est que
C'est la dépression
Voilà
C'est ça
Donc à un moment
Le Secours populaire
S'est dit
Bon
Voilà comment
Comment est-ce qu'on peut faire
On n'en peut plus
Pour
Comment est-ce qu'on
Quelle personne
Pour être intéressée
Par voir des choses
Qu'ils n'ont jamais vu de leur vie
Comme des gens pauvres
Alors évidemment
Il y a des stars
Non pas des stars
Ils sont allés à l'Assemblée nationale
Ils l'ont présenté
Aux députés
Qui donc ont pu
Enfin comprendre
Ce que c'était
Que la pauvreté
Les 577 députés
Ils l'ont vu
Ils l'ont pas compris
Je pense pas qu'ils l'aient compris
Les mecs ils sont dans les où ils étaient
Ils ont fait
Tiens c'est un nouveau film
Et tout
Qu'est-ce qu'il se passe
Mais je sais pas
Je trouve ça à la fois glauque
Et triste
Parce que je
Voilà
D'avoir besoin d'aller
D'utiliser une vidéo à 360
Pour te rendre compte
Qu'il y a des gens
Ça me fait penser à un truc
J'ai vu
Une télé-réalité américaine
Qui a priori
Et était à la saison 4
Et
C'est un peu le même principe
C'est sur les green cards
Ça s'appelle
90 days
Je sais pas quoi
Enfin pour se marier
Si tu veux
Ils ont une green card
Qui s'appelle le K1
Ouais
Où t'as 90 jours
Si tu veux
Et puis après faut se marier
Ou sinon tu repars
Et tout
Et alors
C'est quand même les mecs
Les casteurs
Ils sont quand même
Premier couple que tu vois
C'est genre le
Le cliché qu'on a de l'américain
Tu vois
Qui bouffe des hamburgers
Toute la journée
Donc le mec
1m90
230 kilos
Et la petite
Ukrainienne de 20 ans
Qui arrive comme ça
Oui
Et donc c'est que
Dans les clichés
Où le mec est là
Ouais c'est si
Elle est amoureuse de moi
Et tout
Je suis sûr
J'ai 90 jours
Pour le prouver
A tous mes amis
Et à ma famille
Et là
Ils sont tous là
Mais non Robert
Mais non
Elle a moqué ton fognon
Et le pire
C'est que
Un moment
T'as le mec
Qui interview
La lana
Et tout
Et alors
S'il était pas riche
Ah bah non
J'en voudrais pas
Et tout
Et le mec
Est à côté
Ouais elle même
Je sais
Elle dit ça
Mais elle même
Et tout
C'est l'amour ukrainien
Ils sont mariés
Je sais pas
Et ils ont divorcé
J'ai pas eu le courage
D'avoir regardé la suite
Et tout
Enfin donc
Tu suis en fait
Cinq couples comme ça
Qui sont des clichés
Bien sûr
C'est la nana de 70 ans
Avec le mec de 28 ans
Qui vient de choper
Et donc
Et là j'ai fait
Mais c'est chaud
On en est venu là
Quand même
Où les mecs
Mais ça fait longtemps
Que j'ai pas regardé
D'émission télé-réalité
Mais j'ai pas l'impression
Que ça soit amélioré
Les autres
Beauty and the Geek
C'était rigolo
Là
Ça devient glauque
Quand même
Dans l'histoire
Parce que tu sais
Il y en a un des deux
Qui va se faire enculer
J'ai mis un c'était glauque
Le mec il est mort de rire
Et bah bravo
Dans le style vert aussi
Il y a Dunkerque
Il y a un extrait du film
Dunkerque
Qui va sortir en pas longtemps
Ça n'a aucun rapport
Non pas du tout
Je suis complètement au sujet
Mais c'est rigolo aussi
Parce qu'il y a des gens qui meurent
Ah ouais
C'est rigolo
Je crois
En fait le rapport c'est la VR
Et en fait
Ils ont sorti un extrait
De la bande annonce
Ou du film
De deux minutes
Qui en réalité virtuelle
360 degrés
Et donc tu te retrouves
Dans un
Le truc oppressant
Dans un canot de débarquement
Pour aller te faire
Trouer la peau
Et bah moi
Je suis trop fière
Parce que j'ai mes potes
Qui ont joué dedans
Mes potes cascadeurs
Que vous avez pu voir
Si vous avez regardé
Mes démos de fight
Et tout ça
Et bah eux
Ils étaient dedans
Et en fait
Ils ont du mérite
Parce que j'ai un de mes potes
Qui me racontait
Qu'en fait
Quand ils sont dans la flotte
Ils sont vraiment dans la flotte
Et bah
Normalement
Ils ont des combinaisons
Qui les préservent du froid
Sauf que ces combinaisons
Il arrive qu'elles soient percées
Donc ils se retrouvent
Des heures durant
À l'oste
Voilà
Et puis Dunkerque
C'est pas non plus
À Méditerranée quoi
Ouais
Tu cailles un peu quoi
C'est classe
Ouais c'est la classe
A la bébelle quoi
Pas encore
Ouais il a l'air bien
Pas vu
Après ça va être difficile
De les repérer dans la foule
Mais
Oui
Ils sont un peu nombreux quoi
C'est vrai
Un peu
Je m'interroge
Voilà je voulais juste me la péter
Est-ce que le live marche
Ou est-ce qu'il est coupé
En fait depuis une demi-heure
Non non il fonctionne
Il fonctionne d'accord
Donc c'est moi en fait
Qui ai des problèmes de connexion
Attends c'est normal ou pas
D'accord
Ok
Allez
Deux petites news d'Orcel
C'est un peu bête
Et la minuta
Marc d'Orcel
Pour toi
Maquerelle
Marc d'Orcel
On dit de la news
Qui n'ont plus rien à voir
Depuis très très longtemps
Avec nos amis de chez d'Orcel
Bien sûr
Puisque
C'est cela
Qui n'est plus
Ah oui c'est vrai
Et eux bah il travaille
Chez TF1 maintenant
C'est France 2
C'est France 1
Ok
Alors on va commencer par
Verotica
Qui est le premier casque
De réalité virtuelle spécialisé
Dans l'érotique
Oui oui
C'est un casque
Qui est uniquement fait
Pour ça si tu veux
Je trouve que ça a mis du temps
Au final quand même
Alors qu'est-ce qu'il a de particulier
Bah déjà il est moins cher
Qu'un gros casque
De réalité virtuelle
Si tu veux que tu vas payer
700€ là pour 200€
Tu peux te l'acheter je crois
Ou même peut-être
Parce qu'avec celui-là
Le 5 poison t'en a rien à foutre
Et puis surtout
Tu peux
C'est très simple d'utiliser
T'as juste à brancher
Et c'est fait donc
Pour des vidéos porno
Qui sont spécialement
Faites pour ça
C'est une boîte
Qui développe ça
Qui s'appelle
Mais t'en as vraiment
Des vidéos
Qui sont faites pour ça ?
Bah je crois
Oui oui oui
En stream et tout t'en as ?
Oui alors a priori
Cette boîte là
Qui a développé le casque
En fait elle est spécialisée
Là dedans
Elle fait que ça
Donc elle a dû tourner
Déjà 200 vidéos
Les trucs comme ça
Je sais pas si ça va
Vraiment prendre ça
Bah ça fait longtemps
Qu'on s'interroge là-dessus
On a du mal
Si la réalité virtuelle doit prendre
C'est peut-être qu'effectivement
Le porno est le cheval 2-3
Est-ce qu'il a acheté un casse-ringue pour ça ?
Alors je vais te surprendre
Mais je n'ai absolument pas
Essayé le porno en VR
Mais t'as apprécié la VR tout court
C'est pour ça
Ça c'est une autre histoire
C'est quand même
Mais je sais pas
Je vois pas comment on peut
Je vois pas comment on peut rendre ça rentable
Mais ça peut être pressant
Ouais
Je suis plutôt de ton avis
Parce que quand t'as le mec
Au-dessus de toi
J'ai pas trop envie
Est-ce que la proximité
Il nous expliquait
Qu'ils avaient fait des tests
Pour les filles
Et que c'était en effet
Très très oppressant
Et que c'était
Ouais
Limite
Agressif
Et donc
Déjà je crois
Enfin je pense que
Le coup de la production
Surtout parce que
Pour que ce soit intéressant
Il faut que des trucs
Il se passe à gauche à droite
Donc il veut dire
Que t'as pas juste
Deux acteurs
Il en faut un petit paquet
Pour que ce soit intéressant
et donc c'est des coûts de production qui sont un peu plus
gros donc c'est pas sûr
que ce soit rentable et que ça se développe
pas mal
ça peut être marrant à essayer
il y a désormais
des casques qui sont spécialisés là-dedans
quand je l'avais essayé chez Darcelle
au moment où j'ai regardé
oh la vache
dis donc vous étiez là
oui je suis là
regarde regarde
ou alors sauf si c'est du porno
en 3D
parce que là tu diminues les coûts de production
mais c'est moins joli
non mais il y a des amateurs d'antai
qui à mon avis doivent kiffer à mort ce genre de truc
ah la VR ?
ah oui pour l'antai peut-être
c'est notre trip là
t'as pas peur d'avoir des éclaboussures déjà je pense
ouais voilà et puis en plus les antacules et tout c'est dur à faire en effet spécial
c'est peut-être une niche un peu plus réduite quand même
au Japon je suis pas sûr
oui je suis pas non plus
grosse niche
deuxième petite news rapide
c'est Marlène Schiappa
je sais pas si vous savez qui c'est
ça me dit
c'est la secrétaire d'état à l'égalité
c'est une ancienne blogueuse
bien sûr mais oui
voilà
elle est pas sur le calendrier
et écoute je ne crois pas
par contre elle vient de se faire griller
puisqu'en fait Marlène Schiappa écrit des textes
et sous le pseudonyme de
Marie Minelli
voilà
et en fait ils se sont rendu compte
qu'elle avait écrit pas mal de bouquins
ce qui est plutôt marrant d'ailleurs
moi ça me choque pas
des fictions érotiques
voire un peu plus qu'érotiques
carrément du bon gros
ça la rend encore plus intéressante
et ouais exactement
voilà
et alors ça lui a apporté préjudice ?
bah écoute pour l'instant non
mais
ça serait trop con
c'est dépassé maintenant
mais en tout cas ces livres
maintenant qu'on a Brigitte
c'est dépassé tout ça
ces livres cochons ont l'air de
beaucoup mieux vendre sur Amazon
depuis que
ça s'est révélé
c'est révélé par l'Express
c'est la ministre
ah c'est une coiffure de la ministre
bref
donc voilà
c'est un peu lourd
pour ces Newstack
ils ont fini là
voilà comme ça
c'était plus ou moins rapide
tout ça m'a donné faim
ah oui c'est vrai
ah mais tu as tout à fait
l'or ton père
à toi
ça creuse la tech
la tarte est juste là
il y a un couteau dessus
je m'en occupe
continue continue
je m'occupe de tout ça
pendant que j'essaie
de faire repartir
la connexion internet
bon alors qu'est-ce qu'on fait ensuite
c'est toi qui fais le
on fait le
on fait quoi ?
on fait la rubrique de l'invité
ou on fait
il y a un éditeau
euh
vous n'avez pas préparé l'émission
ah non nous on ne prépare jamais
tu sais
si si
je vais faire ma rubrique
sur la guerre
8 ans d'expérience
258 numéros regarde
pendant
comme lors de ton père
en train de couper la tarte
avant de faire la rubrique de l'invité
est-ce que tu as des petites assiettes ?
est-ce qu'il y a une fève dedans ?
tu fais quoi un interlude ?
euh
fais-moi un dossier du capitaine
allez j'aime bien ça
un dossier du capitaine
pas du tout organisé
je suis déçue
mais c'est toi qui a choisi le tâne ?
c'est le dossier du capitaine
il va nous parler
des varaputes du douzième
et de ses randonnées
un bolet
oh oh oh
un dossier du capitaine
c'est moi
on va parler de pute bolet à carnet
pute bag
les drones
Firefox
wikipedia
j'ai le temps de la préparer
on joue fraviens
ça va être pourri
j'ai deux vaches là
un dossier du capitaine
j'ai rien de comprendre
j'avais coupé en fait
la tête de rose
putain mais
en fait faut le brancher
pour que ça marche
Captain Veb
numéro 1
sur le high tech
j'ai essayé de sauver mon portable
qui était plein de whisky
ça va ?
ça va pas ?
ah non mais là c'est
c'est le drame
je m'inquiète
c'est les vacances
si tu veux ce soir
est-ce que tu peux couper ton son
s'il te plaît ?
merci
Captain Veb
on va y arriver
c'est bon
le professionnel du podcast
s'il te plaît
merci
arrête de rire comme ça
voilà c'est bon
c'est bon
oh la vache
du coup j'ai récupéré internet
c'est plutôt une bonne noël
tu es parti
on a perdu Céline
elle se dit
mais je vous en brûle
je suis revenu
je suis revenu au numéro 69
quand ils étaient là la première année
ils se débrouillaient mieux
au 69
à l'époque j'avais un port réseau
sur mon ordinateur portable
voilà
et puis surtout
allez resserve lui un verre
s'il te plaît Céline
parce qu'il en a besoin
attend mais je vais
franchement
je vais arrêter l'alcool
vous avez changé
c'est le succès
ouais c'est le succès
qu'est-ce qu'il y a à voir ?
le succès
vas-y occupe
occupe-toi de l'antenne
je vais chercher à voir
alors on se occupe de l'antenne
qu'est-ce que je vais prendre ?
bonsoir tout le monde
salut comment ça va ?
revenu en 1990
avec Captain Verbe
qui a 14 ans
salut Captain
alors
tu as joué à tes cartes magic ce soir
avec tes copains
il paraît que tu as une tâche
qui est apparue dans ton caleçon
ce matin au réveil
qu'est-ce que c'est ?
un rêve érotique capitaine web ?
tu as rêvé de qui ?
il y avait 98 ans
on est déjà 15 ans les mecs
oh la la
ben c'est ça ?
ben oui
ça se périme le ral ou pas ?
non non c'est l'alcool
l'autre ouais on avait déjà 15 ans
attends
j'étais un bonhomme moi
tu sais qu'à 15 ans
tu as plus de poils au couille
qu'émane ?
il se rasait déjà les couilles
c'était pas mal sérieux
t'es partie sur un rire jovial
et tu es étingent
on a beaucoup travaillé les rires
cette année
très bien je valide ces rires
il y a cette légende
que dis-je cette légende
comme quoi je me raserai les couilles
ce qui est absolument faux
bah Céline tu peux lui dire
de quoi ?
à Céline tu peux lui dire ?
non j'ai dit simplement
t'as le droit
replaçons ça dans le contexte
il faut encore que je m'explique encore une fois
nous recevions Kikouine
que tu connais peut-être
qui est
non je ne connais
qui est un vieux monsieur
du frigo
qui tournait dans les années 80
dans les années 60-70
avec Brigitte Laé
qui est venu ici
tu as ton
oh
je te le sais
parce qu'il n'a pas d'assiette
t'as les mecs ça c'est la classe
bref
donc
on parlait de la pilosité
des acteurs et des actrices
dans ces années là
qui n'étaient pas la même
que sur les films porno
aujourd'hui
ce sur quoi
j'ai eu le malheur de dire
que je donnais effectivement
deux trois coups de ciseaux
pour
égaliser
pour égaliser
voilà exactement
et monsieur
si tu veux
a été choqué
t'es choqué
je te voyais pas toi
il y a une grosse différence
prendre soin
et te tailler
voilà quoi
le poil du cou
excuse moi
j'ai du mal à te voir
avec ta souplesse naturelle
en train de lever la pâte
pour
avec son petit miroir
avec ton petit miroir
je vous ferai
je vous ferai un tuto youtube
tu l'as dit à ta femme
c'est coquet
c'est tout
tu sais
je l'ai raconté
en parlant de mes collègues
d'un âge différent
j'ai appris
qu'ils se taillaient
tous un peu les trucs
je me dis
c'est normal
c'est le mouvement féministe
toi
quel rapport
de quoi
vas-y vas-y continue
je sais j'ai un peu
le cours de la conversation
mais en fait non
j'ai appris
que c'est pas pour ça
qu'ils le font
il y a plus en plus
de mecs qui vont chez les séquiciennes
le mec qui va regarder
après il me dit
non elle a l'air plus grande
comme ça
c'est pas faux
j'avais jamais pensé
parce que tu vois la base
c'est dingue
quand t'as un jardin
avec une haie
que tu couplais
bah ton jardin
est un plus grand après
c'est pas par respect
pour la partenaire
pour l'hygiène
c'est voilà
vache
tu pensais que c'était pour ça
eh bien
chers auditeurs
à votre ondeuse
voilà
ok
ou à la cire
ah mais j'ai compris capitaine
c'est donc pour ça
c'est donc ça y est
j'égalise
c'est très différent
parce qu'elle est trop petite
je crois qu'on sortira jamais
de cette croissance
on va donc parler de réalité virtuelle
plutôt que de raconter des conneries
qu'on prend une part de tarte
parce qu'il y en a confin ici
un peu
très vache
alors
est-ce que tu veux
que j'égalise la part de tarte
quand tu dis que tu égalises
c'est les poils entre eux
ou c'est par rapport à
ah
bonne question
je n'ai pas
elle tu vas pas lui dire
qu'elle est obsédée par tes poils
c'est deux trois coups de ciseaux
ça c'est tout
quand il y en a trop
un peu comme quand je me rase
des fois
comme ça tu rases un peu
non mais c'est une bonne question
c'est plutôt
un problème de hauteur
ou un problème de largeur profondeur
parce que c'est
un problème d'aération
est-ce que tu fais
un petit
je vais avoir besoin
beaucoup plus de rhum ce soir
est-ce que tu fais
une petite tranchée
comme ça
est-ce que tu fais
comme les footballeurs
sur le côté un peu plus court
ou pas
ouais bien sûr
je me ferais
tu veux faire un truc
qui a la punk
tu as juste au milieu
ça fait
ça fait une raie
il y a une raie au milieu
comme ça
alors moi je veux bien du rhum
ah bah voilà
c'est très bon
mais je ne suis pas sûre
de pouvoir mélanger avec
alors je te propose
un autre verre
parce que nous avons beaucoup
on a du verre
nous ne sommes pas très écologistes
c'est vrai qu'il était dur
quand même ce Taïwanel
il y a un peu chaud
tiens
je note que tu fais partie
de ces gens
qui mettent
un scotch
sur ta webcam
oui
tu as bien raison
parce qu'on n'est jamais
trop prudent avec ça
d'accord
comme Mark Zuckerberg
ça t'est arrivé
des soucis comme ça
ou c'est juste
par précaution
je suis un petit peu au courant
d'accord
c'est depuis que tu as vu
Black Mirror
que tu t'es dit
je ne voudrais pas
que les gens
réalisent que je suis habillée
quand je suis devant mon ordinateur
ça c'est
attention au couteau
attention
c'est pas une catastrophe
je crois que je vais rajouter
en plus
LTP c'est pas départ
tu leur as fait un yato
c'est que je suis censé
faire une rubrique
continuez
c'est vraiment n'importe quoi
Céline reprends
cette émission
s'il te plaît
je tenais à préciser
que c'est
Tarte aux poires
mérite
quelle note
merci Cadoc
ah oui alors note
note sur 10
elle est pas mal
mais il faudrait que la pâte
soit un petit peu plus
sèche
un peu plus croustillante
parce que là en fait
elle a un petit peu trop absorbé
le jus de la poire
à mon avis
donc du coup
elle est
si je puis me permettre
sans mauvais jeu de mots
un petit peu trop molle
ensuite
la gelée
qui est apposée
sur le fruit
n'est pas nécessaire
certes
elle est très payante
en vitrine
quand la tarte
est exposée
mais à mon palais
je préfère
lorsqu'il n'y a pas
cette petite gelée
que je peux goûter
directement
le fruit
voilà
donc on est sur
un 8 sur 10
on est sur un
oui 7,5,8
je suis sévère
il faut l'être
c'est comme ça
c'est indispensable
on ne progresse qu'avec ça
écoute
ayant des papilles
relativement dégradées
parce que je mange tous les jours
je la trouve très bonne
ça change de ta pizza
à 4 fromages
mais bon
tu beurre en ça
je prends jamais
une pizza à 4 fromages
c'est comme les hawaïennes
c'est pour les rustres
alors vas-y
entre deux bouts
Céline
on t'a demandé
de nous choisir
des sujets pour ce soir
et tu m'as dit
que tu aimerais
parler de réalité virtuelle
et d'escape room
j'ai donc recherché
les deux étant connectés
d'ailleurs
oui tout à fait
l'un à l'autre
alors c'est pas si facile
à trouver en fait
c'est pas moi ce que c'est
non c'est moi
donc
alors petit point sur la VR
déjà en termes de grand public
on a 3 casques
tu les connais probablement
le PSVR
oh comment ça
c'est pour ça que t'as demandé
un dossier mec
ah d'accord
tu as 3 casques
principalement
tu as celui de la Playstation
le Playstation VR
qui est le plus abordable
ah oui je suis d'accord
la moiteur
mais oui non excusez moi
mais moi je regarde
ce que les gens
ah c'est la cave
effectivement c'est la moiteur
de la cave je pense
qui peut avoir une influence
parce qu'on est un peu
dans un climat
déjà quand tu parles
de 3 casques
Capitaine Web
à mon sens tu dis
une connerie
mais je te laisse terminer
mais excuse moi
de t'avoir interrompu
tu peux y aller
il est là pour ça
c'est pas très intéressant
je crois que ton père
a envie de reprendre le sujet
ça tombe bien
parce que j'ai envie de dire
ma tarte au poire
il y en a 3 donc
le PSVR
de Sony
les 3 plus petits
le PSVR de Sony
l'Oculus Rift
donc qui a été racheté
par Facebook
et le HTC Vive
qui est celui
que ton père a
et sauf que tu as oublié
le GIR VR
qui est le numéro 1
mais parce que
c'est en fait
un casque
qui comprend juste
le plastique
dans lequel tu glisses
ton téléphone Samsung Galaxy
qui te permet
d'avoir de la réalité verte
à moindre coût
effectivement
c'est peut-être pas
ce qu'il y a de mieux
en termes effectivement
mais j'ai jamais essayé
donc je sais pas
c'est un peu gadget
c'est ce qu'il utilisait
Dorcel
c'est un peu gadget
mais pour le coup
tout le monde peut
l'utiliser vraiment
c'est vrai que c'est
le plus abordable
et donc du coup
celui qui...
Est-ce que la femme célibataire
au foyer peut l'utiliser ?
Tu vois ça c'est une question
Non mais la mariée oui
L'Ukrainienne oui
Exactement
Lui il a sui
il y en a un qui suit ce soir
je tiens à dire
C'est toujours le même
tu as vu
il est là
Bon bref
reprenons
Donc
C'est pas faux
n'empêche parce que
Oui
Vas-y
Par exemple
Comparison
Captain Webb
Tu as une miette
sur ton instrument labial
C'est une phrase
qui est tellement pratique
Dans les conversations
dans les cocktails
C'est pas faux
La story de l'ambassadeur
Tu arrives
tu connais personne
Tu peux t'incruster
dans n'importe quel
connu
C'est pas faux
c'est pas faux ce qu'il dit
Et c'est là
et c'est là
où le mec disait
un truc absolument atroce
C'est pas faux ce qu'il dit
Ouais c'est ça
Non mais
comparons ça
à la photographie par exemple
Voilà
ça y est
Par exemple
Qu'est-ce qu'il dit ?
J'ai envie de te dire
Ton histoire du casque
avec le Samsung
c'est un peu comme
l'iPhone par rapport
à un réflexe numérique
sauf que c'est ça
qui remporte le marché
de la photo
Exactement
Il a raison
Et donc qui fait
que ça se développe
et que ça continue
et pour le coup
je pense moi
je crois plus
en ce système là
en VR
que dans les vrais casques
où tu dois brancher
sur un PC
C'est la première fois
que je suis d'accord
avec toi
pour toute cette saison
Ah mais on est hors saison
Ah c'est vrai
On est entre la saison 8
Eh ben il est temps
que tu te réveilles
Bon bref
tout ça pour dire
qu'effectivement
il y a des casques
mais on va pas parler ça
on va parler plutôt
des escape room
Est-ce que tu as déjà
testé les escape room ?
Ouais
Alors lesquels ?
Dis-nous rapidement
ton expérience
Non mais en fait
j'étais énervée
Le problème c'est que
je voulais vraiment me barrer
pour de vrai
Ah oui
Parce que j'étais avec des gens
qui n'étaient pas assez organisés
et moi je déconne pas
avec les escape room
Ah mais tu les connaissais ou pas ?
Non c'était ma première expérience
Non mais je veux dire
les gens qui étaient avec toi
Ouais
Enfin j'en connaissais
Ouais surtout un en fait
il avait ramené ses potes
et en fait
non mais c'était trop bordélique
il faut un leader
il faut pouvoir
la méthode
il faut pouvoir faire
les tâches
il faut que
voilà
il faut être hyper organisé
si on veut être efficace
et en fait
c'était
ça m'a super frustrée quoi
je pense que je me suis identifiée
à tous les
épisodes de 4Wire
que j'ai pu voir petite
où j'en pouvais plus
de voir les gens
qui étaient là
et qui trouvaient pas la clé
Oh une araignée
une araignée
non je ne sais pas
C'est le sentiment
de l'impuissance
et en fait
on a réussi à sortir
mais à 5 secondes
après le
Ah vous avez raté
Oui c'était horrible
C'était horrible
Et tu en as refait
depuis avec des gens plus sérieux
Non mais je compte bien
en refaire justement
et c'est aussi la raison
pour laquelle
je comptais sur toi
Il n'y va pas
avec le capitaine Vebb
parce que l'organisation
J'en viens par tête de manoir
Il me semble qu'il y a un escape room
Il me semble
Oui c'est possible
Avec des vrais gens
On a notre ami Clems
qui est organisatrice
d'escape room
Oui tout à fait
Epsilon Game
Oui c'est ça
Tout à fait
Alors effectivement
à Paris
il y a beaucoup d'escape rooms
On a actuellement
je pense qu'il y en a
30 peut-être
même plus qu'une trentaine
30 à 40
Tout sur des thèmes
assez différents
L'escape room
rappelons ce que c'est
Tu te retrouves
donc généralement
c'est une équipe
de 3, 4, 5 personnes
On se retrouve
enfermé dans une pièce
L'objectif étant
de remplir des
Voilà
de trouver des indices
de résoudre des énigmes
résoudre des énigmes
qui vont te donner
de trouver la clé de la porte
ou le code
qui te permet de sortir
Voilà tout ça
dans un temps donné
Dans un temps donné
et puis surtout
dans une ambiance
ça peut être
De folie quoi
Ça peut être
un peu du 19ème
ou dans des pyramides
Moi c'est un décor asiatique
le truc
D'accord
Et c'est à Paris ?
Ouais
Ok
J'en ai jamais fait
Alors souvent
tu as aussi un maître du jeu
qui t'aiguille
ou qui te donne des indices
Alors là il n'y avait personne
C'est très déconcertant
parce qu'en plus
tu ne sais pas
s'il faut
C'est très tentant
de casser du mobilier
au bout d'un moment
Quand tu es un peu frustré
tu as envie de tout
de tout remuer
donc c'est
hyper frustrant
Mais je veux en refaire
Tu n'étais pas bien préparé
je pense
Non
Je ne t'ai pas préparé
Mais je vais y aller
avec des bons potes
Tu viens avec un père
à la Colombo et tout
Et une loupe
Donc il y en a déjà
une trentaine à Paris
effectivement
C'est en Ukraine
Je crois
C'est un châton
Trentaine c'est énorme
Ouais ouais
Il y en a de plus en plus
rien que dans le quartier
j'en connais déjà trois
uniquement du côté
de Gare de Lyon
Bestie
Il y en a beaucoup
Alors que j'essaie
de retrouver ma souris
je vais vous montrer
C'est populaire
à tel point qu'aujourd'hui
nous avons un championnat du monde
d'eskiproom
qui a été parrainé
par Red Bull
et ici je vous retrouve
la vidéo
C'est très petit
je ne vois rien du tout
C'est un drame
Donc évidemment
ceux qui nous écoutent
en live ne verront rien
mais c'est pas
vous aurez qu'à retrouver
les adresses
de ceux-ci
qu'on ne vous montrera jamais
Tout ceci est très clair
Voilà exactement
Que vient faire la réalité virtuelle
là-dedans ?
Avant de parler de réalité virtuelle
je vais vous parler
d'eskiproom
Voilà
ça par exemple
c'est le championnat du monde
d'eskiproom
qui était parrainé par Red Bull
Les français sont quand même
arrivés troisième
Ça va ?
Ça sort combien ?
Sur 5
Ah d'accord
Non je ne sais pas
c'est l'Ukraine et la Slovénie
Ah mais voilà !
En Ukraine
c'est devenu un sport national
Oui oui tout à fait
J'ai un pote qui était
et c'était en Slovénie
où il avait fait une escape room
mais en réalité virtuelle
D'accord
C'est les deux associés
Ils ont l'air très branchés là-bas
Alors du côté de la réalité virtuelle
on a des salles de réalité virtuelle à Paris
on en a quelques-unes
entre autres
si tu vas des fois au Mk2B
il y a une salle de VR
où tu peux découvrir des jeux
en réalité virtuelle
Tout à fait
du côté entre
J'ai fait une expo en réalité virtuelle
où ils montraient les bibliothèques
du monde entier
Ah c'est sympa
C'était trop classe
C'est pas à la BNF
À la BNF d'accord
C'était super classe
Et ben là-bas
tu peux aller tester la VR
ils ont différents cas
des Vive et des Playstation VR
si je me souviens bien
mais tu as aussi
des véritables salles de jeu
Il y a Virtual Time
et Mind Out
qui est à Châtelet
qui sont deux salles
qui elles te permettent
alors tu rentres
tu rentres dans une espèce de box
et là tu peux jouer
à des jeux en réalité virtuelle
mais on est toujours sur des choses
qui sont assez déconnectées
tu joues à ton jeu
c'est pas du collaboratif
où tu vas être
comme dans un escape room
avec d'autres personnes
La réombinaison des deux activités
en fait elle est pas si facile
à trouver mais ça se trouve
en France il y en a une
ça s'appelle Virtual Room
c'est à Paris
3 rue Turène
et c'est un jeu collaboratif à 4
donc tu rentres dans un espace
chacun va mettre son casque
avec une sorte de combinaison
et là tu te retrouves
dans un escape room virtuel
tu passes en fait
c'est une histoire a priori
qui se passe
avec des histoires de passage
dans le temps
et tu vas passer
d'une époque à l'autre
et à 4 tu vas collaborer
pour résoudre
en réalité virtuelle
des énigmes
donc vraiment à 4
il faut vraiment travailler ensemble
et qui ont un aspect temporel
c'est-à-dire que si tu modifies
un truc au temps 1
ça modifie le temps 2
on ne sait pas
parce que du coup
il garde un peu le secret
de façon à ce que
si tu n'y es pas allé
que tu ne sois pas
spoilé par le truc
mais effectivement
l'idée du truc
c'est que ça se passe
dans le temps
avec des voyages
et tu vas voyager
d'époque en époque
et à chaque époque
tu vas résoudre
une énigme
exactement
ça c'est classe
qui est Jacques Léventreur
et j'ai une petite vidéo
pour vous
vous qui êtes ici
puisque évidemment
les autres vous ne trouvent
vous ne verrez rien
mais tu peux donner
les mots clés
qui permettront
à nos auditeurs
de retrouver cette vidéo
Escape Room
vous cherchez
Virtual Room
et vous allez trouver
en fait je dis n'importe quoi
je ne l'ai pas
c'est pas grave
merci Capitaine
voilà
c'est un vrai plaisir
je l'imagine
dans une Escape Room
à Paris
je la clé
ah bah non
à Paris c'est là
je l'avais
mais c'est pas
elle est partie
elle sautait de ma poche
j'entends ma erreur
vous avez envie de le faire
vraiment
on devrait en faire un ensemble
bah oui tout à fait
et il y a un deuxième
Virtual Room
ils ont lancé une deuxième
une deuxième salle
à Bruxelles
si vous êtes
c'est un peu plus loin
pour nos amis belges
pourront l'utiliser
voilà
donc effectivement
et là c'est du collaboratif
alors à les tranchées
par contre il y a beaucoup de
à la tranchée
qu'est-ce qu'il y a
dans les tranchées
il y a des casques virtuels
alors à Tokyo
il y a une énorme salle
qui a ouvert
et qui permet
de jouer en vérité virtuelle
mais là aussi
c'est pas
en vérité virtuelle
ça y est
vous m'avez concentré
de verre de rhum
et il est parti
la vérité virtuelle
avec Capitaine Web
8 ans de professionnalisme
en l'air
je vous emmerde
décrémilisé en deux verres
donc à Tokyo
à Shinjuku
tu connais Tokyo
je suis jamais allée
je suis jamais allée au Japon
ok
écoute
tu iras
tu pourras peut-être
aviser
c'est la vérité virtuelle
Capitaine Web
vous me fatiguez tellement
non mais moi je veux savoir
alors tu as
une vingtaine
ou une trentaine
de jeux en VR
dont Mario Kart
imagine toi
Mario Kart en VR
c'est génial
mais t'es dans un kart
vraiment ?
oui oui
t'as ton casse de réalité virtuelle
dans une petite voiture
et tu joues à Mario Kart
et ils te balancent
des trucs de tortues
dans la gueule
il y a des japonais
qui te lancent des carapaces
pendant que tu joues
pour que ce soit
c'est de la réalité virtuelle
c'est pas de la réalité augmentée
non c'est de la réalité virtuelle
donc tu conduis pas
sur une vraie piste
tu vois
si t'as les sensations
si si tout à fait
il y a des petits vérins
je pense que t'as des sensations
au Japon c'est des grosses
grosses salles d'arcade
je pense que t'as vraiment
t'as le petit kart
dans lequel t'es
imagine une salle de karting
qui fait ça en réalité augmentée
c'est génial
les mecs vont se tuer
en réalité c'est compliqué
c'est vrai qu'il peut y avoir
des accidents
mais tu peux aussi jouer
à Dragon Ball par exemple
tu peux faire des caméas
en réalité virtuelle
avec tes contrôleurs
il est fait bien
capter le
fais moi une caméa
le caméa
j'aimerais savoir
est-ce qu'il y a
une législation différente
de la France
parce que j'ai l'impression
que c'est quand même
plus hardcore dans certains pays
dont les pays de l'Est
parce que j'ai un pote
qui m'a raconté
son expérience
d'escape room
en réalité virtuelle
et je crois que c'était
en Slovénie
et c'est allé super loin
en fait
il signe une décharge
en début de jeu
comme quoi
une fois qu'il s'engage
pour le truc
il ne peut plus repartir
et c'est parti
pour une heure et demie
et donc là
en l'occurrence
le jeu c'était
une reproduction de saut
donc ils sont quatre
ils se retrouvent attachés
et il y a un mec
qui lui coupe le bras
c'est ça
il se retrouve attaché
alors lui il se retrouve
attaché au niveau de la gorge
donc il commence
à se sentir un peu
claustrophobe
il commence à dire
non écoutez là
je me sens pas bien
il va falloir me libérer
t'as signé
et là t'as un mec
qui va lui crier dessus
il dit ta gueule
ta gueule
tu vas rester
donc il s'est vraiment
mis à fil
en se disant
merde c'est hostel
je suis vraiment piégé
il a dû vivre le jeu
jusqu'à la fin
et il y a forcément
un moment donné
où tu te prends
effectivement vraiment au jeu
et tu te retrouves
à buter des gens
et à devoir à un moment donné
buter même
un des mecs de ton équipe
alors est-ce que c'était
vraiment un jeu
c'était la réalité
c'est chaud
j'ai cherché
avec des scènes de torture
tu as coupé la jambe d'un mec
tu m'avais parlé de ça
et j'ai pas trouvé sur internet
j'ai cherché pourtant
c'est pour ça que je t'envoyais un message
t'as un bon ami ?
il est dans Dunkerque
c'est vrai en plus
est-ce qu'il est en prison ?
non mais c'est flippant
parce qu'imagine un jour
que ça peut très bien dégénérer
où tu penses
couper la jambe d'un mec
le mec il te fait une vraie scie
en fait t'es vraiment
en train de découper quelqu'un
tu penses que c'est un jeu
et en fait tu te retrouves
effectivement
à commettre un meurtre
ça ferait un bon scénario
il y a un film qui va sortir
j'ai vu la bande annonce
la dernièrement
c'est le next level
où c'est apparemment
un groupe d'amis
qui vont dans ce style de jeu
on leur met un casque
en leur disant
vous devez buter
l'équipe adverse
tu vois c'est un jeu
un peu militaire
et ils se retrouvent piégés
dans le jeu
ils se rendent compte que
finalement tout était vrai
ah
et oui
t'as exploré un peu tout là quand même
bah non c'est le trailer
c'est le trailer
il y a un film un petit peu ancien
qui était avec Michael Douglas
qui s'intitulait The Game
The Game
ah là là
avec Sean Payne
un film d'antan
à l'époque
je me rappelle
il est l'air dernier
il est culte ce film
il est bien
il est pas devenu culte
malheureusement
parce qu'il est assez bon
pour le coup
il est très bon ce film
Sean Payne est très bien aussi dedans
et Michael Douglas joue le rôle
de Michel
Michel Douglas
Nicolas Van Norton
qui est le personnage principal
exactement
ah dis donc
ah oui d'accord
et comme il s'appelle Sean dedans
c'était quoi le nom du frère Sean ?
c'est Sean Payne
qui joue le rôle
mais je me rappelle plus son nom dans le film
t'as pas été attentif
toujours en maths
ouais
sinon
oui alors donc là
c'est les images qui sont à l'écran
c'est les images de Mind Out
c'est une salle à Paris
qui en fait
t'as ton petit box
et donc tu peux jouer
tester des jeux
mais une fois de plus
ça comme je vous l'ai dit tout à l'heure
c'est
ce n'est pas collaboratif
ils ont pas l'air terribles les jeux
bah t'es un peu
c'est pareil
c'est le gros problème
de la réalité virtuelle
c'est que c'est très compliqué
si tu veux
vous voyez parce que
chaque box a son nom
si tu veux
il y avait Arnold tout à l'heure
exactement
donc au Japon
il y a aussi
ce jeu très étrange
où tu te retrouves
dans une sorte d'apesanteur
avec une jeune fille
j'ai vu la vidéo
je ne l'ai pas retrouvé
mais bon
de style manga
avec une jupe très courte
un décolleté avantageux
comme toi en apesanteur
forcément si tu veux
tu peux essayer
de trouver le meilleur point de vue
pour voir cette jeune fille
c'est très très étrange
qu'est-ce qu'on a l'air con
quand on est comme ça
oui c'est pas ça
tu as juste
tu regardes ça en fait
c'est un vrai plaisir
t'as l'impression d'avoir un poulailler
c'est extrêmement cher
parce que ça coûte
c'est genre 30 euros de l'heure
je crois un truc comme ça
donc il faut vraiment
il faut vraiment vouloir
en Chine
pour l'expérience
en Chine on a d'autres trucs
dont une salle
une salle d'arcade
un jeu surtout
qui a été développé
par une boîte spécialisée
dans la réalité virtuelle
eux c'est plus
de recherche et développement
qu'ils font
mais dans leur phase
de recherche et développement
ils ont développé un jeu
qui s'appelle Agent 22
et qui
pour le coup
est un type
escape game
effectivement
où tu peux jouer
je crois que par contre
là c'est tout seul
dessus
et ça a déjà été
diffusé
il y a plus de 2000 salles
de jeu
en Chine
qui ont ce jeu là
même pour osérien 2000
oui oui
alors évidemment
en Chine ça marche très bien
la réalité virtuelle
ils y ont pris goût
plus que nous
voilà
et donc je vous montre
une petite vidéo
donc de ceci
où tu te retrouves
dans des salles
où tu es bloqué
et là c'est vraiment
un escape game
tel quel
sauf que tu es tout seul
et donc tu utilises tes contrôleurs
pour essayer de trouver
ça me rappelle ma chambre
les barreaux aussi
comment s'appelle ce jeu
Capitaine Web
ça s'appelle Agent 22
alors ça
ça se joue uniquement
pour l'instant
dans des salles d'arcade
donc en Chine surtout
je crois pas qu'il y en a ailleurs
mais le programme
est pas sorti sur le net
il va sortir sur Steam VR
dans pas longtemps
normalement
d'ici un ou deux mois
tu devrais pouvoir l'acheter
pour pouvoir y jouer
chez toi
d'accord
il a l'air pas mal
ça ressemble aussi
au sous-sol
que tu as fait installer
lors de ton père
il y a très peu de temps
chez toi
c'est une ancienne version
de mon sous-sol
dans le genre
c'est pas un escape game
une fois de plus
mais ce que j'ai trouvé
le plus proche
de l'expérience
telle que tu m'en parlais
ce n'est pas un escape room
mais c'est du jeu collaboratif
à plusieurs en réalité virtuelle
et c'est à Boston
que ça se passe
ça s'appelle
si je me souviens bien
Mind
Mind Popup
voilà
ça doit être ça
Capitaine Web
un professionnel
non c'est pas ça
la méga-felle
et puis
tu as vu quand même
quelle classe
il en a rien
le mec il a créé
une classe
certaine
oh bon non
c'est pas ça
voilà ça s'appelle
Mind Trek VR
comme réalité virtuelle
et ça se passe
dans un grand hangar
en fait
où tu te retrouves
à
ah pas mal
carrément
à des zombies
c'est du FPS en fait
c'est du first person shooter
où tu joues
donc
tu te mets
une combinaison complète
alors il n'y a pas seulement
le flingue
en réalité virtuelle
et le casque
tu as aussi un équipement
sur toi
qui paraît de savoir
si tu vas être touché
etc etc
et là tu joues à plusieurs
donc tu es dans un immense hangar
et tu as
dans tes lunettes
en fait
un espace
du type urbain
qui a la même forme
que la salle
dans laquelle tu joues
bah c'est
voilà
le film
dont je vous parlais
next level
ça reprend
c'est exactement comme ça
et ça a l'air
d'être pas mal du tout
c'est ce qui se fait
a priori de mieux
en termes de
de rétéver
il y a moyen de se blesser
quand même
de se vautrer
alors a priori
oui tout à fait
mais a priori
les salles comme ça
ils ont quand même prévu
il y a des genre
des matelas et tout
mais comme tu es plusieurs
dans la même salle
j'imagine que ça doit pas être rare
de se rentrer les uns dans l'autre
tu peux te rentrer dedans
bah oui tout à fait
après n'importe quel
il y en a qui se pètent
des genoux au ski
oh
l'avenir de la réalité virtuelle
et justement
de ces escape room
c'est peut-être ça
à savoir des grands espaces
vides dans lesquels
tu vas avoir un univers
qui va être créé
et où tu peux jouer à plusieurs
mais celui dont tu m'as parlé
je n'ai pas trouvé de vidéo
j'ai rien trouvé quoi
ma vache
il faut que je lui demande
oui il faut à tout prix
que tu lui demandes
parce que pour le coup
ça me laisse perplexe
pans-toi
exactement
bon sur ce voilà
j'ai essayé de faire un petit tour
là-dessus mais donc
tu as bien travaillé
voilà merci
je t'en remercie
est-ce que tu peux me donner
une note comme la tarte aux poires
2 sur 20
est-ce que j'ai au moins la moyenne
7,69 sur 10
oh putain ça va
c'est ta meilleure note
de ta vie
ah ouais je l'avais fait
je suis assez content quoi
à la vache
il y a d'autres
j'ai appris des choses
t'as vu cette fierté quoi
il m'a donné envie
d'aller dans une escape room
avec vous
avec plaisir
tu vas tellement le regretter
à une position
c'est qu'on le laisse quoi
je sais pas
je serais peut-être pas le meilleur
pour résoudre les énigmes
mais tu auras Manox
en train de hurler derrière
et de faire des bruits de bêtes
en permanence
pour te déconcentrer
ce qui est toujours un bon plan
je pense qu'il est temps
de parler un peu de toi
oui
ah bon
vas-y
tout à fait
j'ai plus envie
de l'inviter
tu n'as pas le choix
c'est qui ce mec ?
c'est qui ça ?
c'est pourquoi ?
c'est l'invité de l'apéro
tu déconnes
d'accord
t'as pas du mal
c'est pourquoi ?
il est là
c'est ça l'invité
bonjour
c'est l'invité
ici
de la décennie
le client est roi
c'est l'invité
il y a des boux
c'est de l'apéro
c'est de l'am Bow
dit donc
t'as pas une petite case ?
c'est l'invité
bienvenue
excusez-moi
je suis sur Facebook
vas-y
je suis en train de manger
comme une grosse trouille
tu recherches
l'information
non pas du tout
pardon
like, like, vas-y
aucun rapport
tu recherches ta page Wikipédia
non, non, la vache
elle est en est où ?
écoute, j'ai
un très gentil
fan, si je puis dire
qui a eu la gentillesse de le remanier
complètement
et donc voilà, il a essayé
de mettre le plus d'infos possible
et le pire, c'est que là, donc j'écris
mon bouquin
qui retrace mon expérience
de l'enfance jusqu'à aujourd'hui
en passant évidemment par le X
et il y a des moments où je me dis, mais merde
je me souviens plus de, en quelle année
j'ai fait ça, j'ai fait ci, et en fait je me
sers de ma fiche Wikipédia comme repère
pour retrouver, ouais
la première fois que t'es venue, on en avait parlé
et on avait regardé ensemble ta page Wikipédia
effectivement il y avait plein de trucs faux, il y avait des faux pseudonymes
des trucs, ouais
les faux pseudonymes, je crois qu'ils y sont toujours
on peut pas intervenir, t'arrives pas à l'ertien ?
j'ai été mariée plusieurs fois
ah bah, d'accord, c'est bien
tu la prends ?
mais là elle est assez à jour
ok, d'accord
donc depuis, la dernière fois que tu es à jeu, je me rappelle plus
quand tu es venue la dernière fois
la dernière fois
c'était avec François Descrocs non ?
sûrement
mais le pire c'est que je m'en souviens même pas
c'était donc il y a deux ans
j'étais donc ivre
c'est sûrement
mais comme nous aussi c'est pas bien grave de toute façon
c'était il y a plus de deux ans non ?
c'était il y a
c'était la dernière saison
c'était après le 8 heures du futur ?
c'était la dernière saison de 8 heures du futur
ouais donc c'était il y a trois
non, ça doit être il y a deux ans
il y a deux ans au mai ou un truc comme ça
je sais plus
enfin bref, en tout cas
tu étais venu
voilà
moi il y a un truc que j'ai adoré
que t'as fait
c'était
attention parce que cette phrase peut annoncer beaucoup
non non pas du tout
c'est ça
c'est quand
en réalité virtuelle
non non pas en réalité virtuelle
t'avais fait une vidéo
je me rappelle plus comment ça fait
oui d'accord
tu plonges encore plus là
ton père
fais gaffe
c'était une vidéo humoristique
comme ça voilà je coupe court à tout
non mais aussi
et en fait tu faisais de l'urban training
ah mais oui
je me rappelle plus le nom
Epic Fitness
oh c'était génial
j'ai adoré l'Epic Fitness
t'avais fait deux vidéos je crois d'Epic Fitness
trois
il y a Urban Edition
Office Edition
et Zombie Edition
voilà
et j'avoue que la Urban Edition
était mais exceptionnelle
quand il se fait piquer ses baffles et tout
et oui oui oui
non mais on s'est bien amusé
et tu faisais des roues dedans
et c'était avec
j'ai réalisé un de mes rêves
j'ai fait une sortie de chant en roue
ça c'était bien
ça c'était la classe
j'ai fait le mime aussi
et ça c'était un grand rêve
après j'ai d'autres choses
encore à accomplir
mais ça c'était quand même
très important dans ma vie
vas-y tu peux nous donner
deux rêves comme ça à accomplir avant
faire une escape room avec nous
bon ça c'est le premier
d'accord
non bah jouer à zombie
toujours
évidemment
ah bah oui
ça c'est toujours en prévision
j'aimerais bien faire
non en cascade
j'aimerais bien faire des trucs marrants
quoi
bon j'ai
j'ai fait une chute table basse
il y a quelques années
j'aimerais bien faire
un truc un peu plus périlleux
tu vois
faire une chute
peut-être de hauteur
ça serait bien
ouais
non ce que j'aimerais là
mais là c'est pas
je vais vraiment le faire
j'ai l'intention de faire des petites vidéos
où je me vautre dehors
attention
dit comme ça c'est un peu
c'est un peu étrange
mais vas-y explique
c'est un peu
tu te vautre dehors
non ça s'appelle
comme ça
ça s'appelle de la cascade burelesque
et c'est une
Manox c'est un profiter
c'est une spécialité de la cascade
mais qui se veut réaliste
et en milieu urbain
justement
donc l'idée c'est de
de se prendre un poteau dans la figure
c'est clairement humoristique
il y a un côté d'Iamakazi
non il y a un côté
Charlie Chaplin
c'est exactement ce que fait Manox
voilà c'est ça
je sais pas si tu l'as
bien non
il y a Richard aussi
t'es un grand maître
voilà c'est ça
ah oui
donc voilà j'ai envie de faire ça
ça me fait marrer
c'est marrant ça
tu fais pas du tout de parcours toi
non je serais très mauvaise en parcours
c'est vrai ?
dès qu'il faut sauter
grimper
ah ouais non
je suis une grosse peureuse
j'ai le vertige
je sais pas courir
ah ouais non
c'est terrible
ça s'apprend ?
non je fais pas ça en moi
d'accord
il faut que je touche le sol moi
donc dans l'eskiproob
on prend un truc à plat quoi
alors que tu touches le sol
parce que je suis évidemment
je vois tout ce que tu fais sur Twitter
et sur Instagram
et tu dis que tu as peur des hauteurs
par contre tu fais de
comment on appelle ça ?
c'est du tissu aérien
alors là c'est différent
j'ai le vertige
attends je connais pas ça
c'est une discipline de cirque
je vais te montrer
ah le tissu aérien
d'accord je vois
et en fait
ouais mais c'est pas pareil
tu vois je vais être debout
en hauteur je vais avoir le vertige
l'escalade j'ai le vertige
je vois quelqu'un
même une photo de quelqu'un
qui est debout
au bord d'un immeuble
j'ai la nausée
allez skycraper
j'ai vraiment la nausée
mais par contre
m'agripper
à du tissu
ça a l'air d'être ouh
à la vache
t'es à quoi ?
t'es à 4 mètres de hauteur ?
oui oui
mais on s'habite
franchement c'est une question d'habitude
j'ai commencé très bas
puis petit à petit
après quand tu gagnes confiance
tu fais plus attention
et à la limite c'est l'inverse
plus tu gagnes en confiance
et plus t'as envie d'aller où quoi
c'est super
parce que vu comme ça
moi je serais déjà en train de mourir
je suis déjà mort en voyant la vidéo
là sur la vidéo on te voit
donc
ouais mais c'est un tour de manège
sur cette étape là
tu serais en train de vomir déjà
probablement avant de mourir
j'avais
oui
j'ai filmé
ça c'est quand même
la dixième tentative
les premières tentatives
j'ai
mais t'as un truc de sécurité
où t'es attachée à ce niveau là ?
non non en fait
il y a un matelas en dessous
mais bon
si tu tombes
tu te fais mal quand même
mais au début
tu démarres pas à cette hauteur
en fait
lors de ton père
tu commences pas comme ça
il n'y a pas de sécurité
vraiment en fait
donc c'est pour ça
qu'il faut être très technique
et pas bourré
et quitter les tartes-poires
là on va pas s'en faire une série maintenant
voilà
déjà faut avoir une hauteur sous plafond
quand même assez intense
ouais
bah là c'était dans la salle de bain
je pense que
lors de ton père
avec cette hauteur sous plafond
il arrive à se péter l'autre genou
c'est clair
je ferais jamais ça
depuis ton dernier passage
t'as fait un nombre de choses
absolument hallucinantes
dans le désordre
donc tu as tourné un film
au Cambodge
oui
il y a un an exactement
ouais
tu es partie en retraite
dans un monastère
pour apprendre la calligraphie
non ?
c'était pas la première fois
ouais
stage dans Lumineur
ça fait partie de mes péchés mignons
voilà
tu as ouvert donc ton blog
où tu écris régulièrement des articles
et qu'il y a des lecteurs
mavideninja.com
voilà
tu fais donc des vidéos
sur ta chaîne Youtube maintenant
que je viens de lancer
il y a quelques semaines
ma vie de ninja
voilà
tu as plein d'autres projets
enfin bon
c'est fou quoi
je sais même pas par quoi commencer
peut-être par le film
parce que je crois que c'est ce que t'as fait
et la BD
ah oui et puis la BD bien sûr
elle est là
elle a survécu à la tarte aux poires
et ouais
en même temps
enfin voilà
elle a été écrite
déjà il y a un bout de temps
donc si tu veux
elle est sortie là
il y a quelques jours
mais elle est en fait
moi j'avais déjà bossé dessus
il y a deux ans
avec donc c'est Ron
si je me souviens bien
ouais
et j'ai le premier aussi
qui est au milieu de ma collection
de Doggy Bags
avec tous les autres
je pense que tu devrais l'aimer
c'est la même formule que Doggy Bags
donc trois dessinateurs
trois scénaristes
avec des bonus
entre
mais c'est la même formule
mais par rapport au premier Hard Breakers
il y a plus d'action
plus d'hémoglobine
et bien écoute je vais lire
tu nous le laisses ou ?
oui bien sûr
non mais écoute
excellent
parfait
avec plaisir
je vais me faire un plaisir de le lire
je vais l'embarquer
avant que les autres me le piquent
ah salaud
bon il ira dans tes chiottes
comme d'habitude
c'est pas grave
en trop de pizza
mais qu'est-ce qu'il raconte ?
donc la BD
alors t'avais fait la première
dans Doggy Bags
c'était il y a quoi ?
il y a trois ans maintenant ?
ouh ouais
quand t'étais venu avec François
je crois que c'était ton actualité d'ailleurs
si on me souvient bien
ouais ouais ouais
je crois que c'est sorti en 2014
ouais donc bah voilà
le 6 juin
on a une date
c'est sorti
6 juin
donc ça fait trois ans
ça fait trois ans
je vais me tromper ces trois ans
d'accord
t'en passe vite
oh la vache
et donc la deuxième BD
ça ne nous rajeunit pas
non
exactement
alors raconte-nous
raconte-nous la genèse de tout cela
parce qu'à l'époque
tu nous avais dit
à l'époque quoi
de la BD ?
oui enfin la première
la première du coup
c'était une longue histoire
tu nous l'avais racontée
mais la seconde tu l'as fait
et bien la seconde et la suite
exactement
sans surprise
mais non mais en fait
moi quand un truc me plaît
j'ai tendance à être un peu obsessionnelle
comme vous avez pu le remarquer
le tissu aérien par exemple
c'était au départ
un loisir absolument innocent
et là je me suis mise en tête
de faire un numéro
et du coup
pour toi ?
pour le montrer
dans un spectacle
oui parce qu'en plus
tu as fait un spectacle de cirque
il me semble
oui
ça me revient
j'ai fait un numéro de contorsion
avec une troupe chinoise
et j'ai fait la danse aux mille bras
voilà
donc il y a des gens
qui m'ont reconnue
j'étais dans une petite salle
de spectacle
dans un petit patelin
tout mignon
et il y a des gens
qui m'ont dit
oh bah alors
on ne savait pas
que vous faisiez du cirque
c'est cool
moi j'avais trop peur
parce que c'était un spectacle
très familial
il y avait plein de gamins
et je m'étais dit
j'angoissais
quand il y a le père carif
je suis vraiment
un énorme fan
j'avais deux angoisses
j'avais peur que les gens
me montrent du doigt
en disant
mais regardez
elle ment
elle n'est pas chinoise
c'est une arnaque
et ensuite
qu'ils disent
mais elle n'est pas du tout
contorsionniste
parce que c'est vrai
je ne suis pas contorsionniste
mais j'ai quand même fait
un numéro de contorsion
donc c'est un peu
une bonne blague
tu es quand même
extrêmement souple
ça se voit sur les vidéos
c'est
ouais ouais ouais
bon maintenant
carrément
elle nous avait expliqué
au premier numéro
qu'elle avait cette
désarticulation
complète
et donc
la BD
c'est un peu pareil
c'est à dire qu'au départ
c'était censé être
un plaisir
une collaboration
avec Run
et en fait
ça m'a tellement plu
que du coup
on a continué
il m'a proposé
d'écrire vraiment
une histoire toute seule
comme une grande
et là
justement
je lui ai parlé
il y a quelques jours
et c'est bien parti
pour bosser
sur un numéro 3
où je serais encore
plus investie
que dans les précédents
ça donnait envie
de dessiner un peu aussi ?
ouais
bah ouais
ça donne trop envie
de dessiner
mais ça c'est un autre boulot
un autre talent
bah c'est juste recopié
mais en même temps
il paraît que c'est la base
il faut déjà apprendre
à recopier
parce que quand tu fais
le scénario
tu fais aussi le découpage
un peu des cases
ou
ouais d'accord
c'est pas seulement
de l'écriture
bah c'est un
c'est un boulot de scénariste
c'est à dire que
il y a
la description du
en fait il faut donner
le plus d'éléments
graphiques possible
donc ça peut être
moi je fonctionne
beaucoup en référence
de film
donc je vais envoyer
des titres de film
des captures d'écran
des images
pour donner des ambiances
pour que la dessinatrice
bah là en l'occurrence
c'était une dessinatrice
pour qu'elle se nourrisse
un maximum
elle faut qu'elle soit créative
mais plus je lui donne
des infos
et plus ça se rapproche
aussi de ce que j'ai en tête
et après
bah évidemment
dresser un profil psychologique
de chaque personnage
de bien rappeler
quelles sont les intentions
de chacun
et après il y a un découpage
où moi je me fais
une vision
de chaque planche
je veux dire
case 1
case 2
case 3
et après elle
elle va jongler avec ça
mais il y a des choses
forcément qu'elle va modifier
elle va parfois donner
plus de place
à certaines actions
c'est hyper intéressant
comme travail
mais c'est vrai
que c'est un peu frustrant aussi
ça donne envie de dessiner
et c'est un boulot
tu mets combien de temps
par exemple
parce que l'album
il est quand même assez épais
il fait combien de pages
une cinquantaine
ouais soixantaine
une vingtaine de pages
par histoire
et ça représente
combien de temps
en termes de boulot
la dessinatrice
a été super super rapide
parce qu'elle a dessiné
mon histoire
en tout cas en un mois
il y en a qui vont être
beaucoup plus longs
qui vont mettre
3 mois
6 mois
et moi en fait
je sais plus exactement
combien de temps
ça m'a pris
mais quand je suis partie
dans mon trip
ça va assez vite
en plus c'est pas difficile
ce sont quand même
des histoires
qui sont
elles sont connectées
mais elles sont quand même
distinctes
donc bon
écrire une histoire
sur 20 pages
c'est pas trop compliqué
mais là je bosse
sur d'autres projets de BD
où c'est vraiment
des histoires complètes
oui c'est pas des mini histoires
de 20 pages
c'est vraiment sur un album complet
ouais
et là j'ai plus la pression
quand même
c'est trop cool
il y aura plein de gens
qui vont
j'attre le lire
tout à fait
c'est bien
toujours du sang
bah ouais
c'est festif
c'est
celui qui pouvait être galvonné
vite
se ferme
en plus
les deux Guy Bags
et Ron
c'est vraiment
de l'exploitation BD
enfin c'est ce type
de BD
que tu avais
très très
très très premier degré
très très cash
et c'est un style
que moi j'adore
il y a un petit côté
Tarantino je trouve
oui complètement
c'est un hommage
c'est un travail de fan
en fait
donc là où je prends mon pied
c'est pour l'écriture
des dialogues
parce que c'est très caricatural
c'est
voilà
je peux vraiment
faire ressurgir
tous mes souvenirs
de films
de gamines
enfin de gamines
les films des années 70 quoi
ouais
ah l'autre
ah le bas
absolument
à l'époque
c'est vrai que c'est
de notre temps
et puis en BD
tu peux faire des choses
ça me plaire autant
en fait
c'est une surprise
en BD
tu peux te libérer
de certaines obligations
que tu as par exemple
sur les cinémas
ou autre
tu peux vraiment tout faire
c'est le gros avantage
t'as pas de contrainte
de casting
de décor
tu peux tout faire
c'est génial
je lisais pas de BD
quand j'ai écrit
le premier Hard Waker
et là ça y est
j'ai mis le nez dedans
t'es tombé dans la BD
le roman graphique
tout ça
hop
tu étais en Inde aussi
c'est en Inde ça
ou est-ce que
on regarde ton Instagram
c'était à Goa
ouais
je suis partie en vacances
enfin en vacances
c'était aussi pour
surtout pour écrire
et voilà
pour moi les vacances
c'est un peu ça
tu peux donc te plier en quatre
alors ton père
avant de se coucher
moi ça m'impressionne
alors ça c'est quand
je te mixais
oui tu dis
il y a ça aussi
j'avais oublié
pour la Villa de Chouet
de sa canne
je crois entre autres
tu fais aussi
donc des mixes
ouais
voilà
j'ai appris à mixer
avec ce cher bon monsieur
qui est aussi mon agent
qui s'appelle Greg Boost
et qui
voilà
qui est vraiment
qui fait partie du milieu
de la nuit parisienne
de la night
et donc voilà
il m'a appris à mixer
bon
c'est les bases
après évidemment
techniquement
il y a
il y a encore
beaucoup de boulot
et je sais pas
tu vois
mixer sur vinyle
ça reste quand même
très basique
mais je me fais plaisir
et puis
non mais c'est fou
le nombre d'activités
que tu peux avoir
moi ça m'impressionne
parce qu'à chaque fois
je tombe sur un nouveau truc
que tu fais
quand j'ouvre ton Instagram
et que je vois
que je vois tout ça
ah oui
ça c'est quand je suis fatiguée
tu arrives donc à
c'est une vidéo
ah d'accord
je sais pas si tu peux la jouer
si tout à fait
attends bouge pas
il faut mettre le son
ah ouais mais attends
bouge pas le son
hop hop hop hop hop
que je le retrouve
alors les auditeurs
vont pas entendre grand chose
d'accord
j'avais pas vu la vidéo
j'avais
j'étais
alors là c'était
au bout de combien de verres
c'était le troisième jour
j'avais plus de jambes
j'avais plus de bras
voilà
sympa
donc on peut que conseiller
à tous les auditeurs
d'aller voir ton flux Instagram
qui est très
qui est très très bien rempli
je pensais à Cousin Machin
ah oui
à Chami Adams
bien sûr
il faudrait plus de cheveux
en fait
ouais
et donc attends
on va peut-être parler un peu
du film que tu as tourné
au Cambodge
parce que ça c'est pas un truc
que tu fais tous les jours
quand même
ouais
comment tu arrives à devenir
donc on peut dire
la star
enfin une des stars
d'un film au Cambodge
et bien je suis allée
à Hong Kong
ah évidemment
et c'est tout ce que je vous dirai
ah
ok
il est déçu
tu n'attrares
comment il est déçu
c'est festif
c'est toujours
c'est bien souvent une histoire
d'arriver au bon endroit
au bon moment
et en fait
il y a
un peu plus d'un an
en mars exactement
je suis allée au marché du film
à Hong Kong
j'avais rendez-vous avec
un contact
un producteur
qui voilà
qui connait plein de monde là-bas
qui a poussé avec Jackie Chan
avec Jet Li
avec Donnie Yen
donc forcément ça m'est
mais pourquoi tu avais rendez-vous
avec lui ?
et bien parce que je voulais
justement développer
des opportunités
de
de boulot en tant qu'actrice
sur le marché asiatique
parce que je
ne vais pas me limiter
au marché français
ce serait dommage
surtout quand tu fais
des arts martiaux
bah oui voilà
c'est que je me suis entraînée
bon c'est pas énorme non plus
mais bon je me suis spécialisée
dans le combat scénique
je me suis dit
bon bah voilà
s'il y a bien un marché
qui peut être intéressé
par ce type de compétences
c'est bien l'Asie
et puis ayant ce contact
je me suis dit
bah il faut
il faut se déplacer
parce que les gens
qu'ils soient
chinois, américains ou autres
ont forcément des préjugés
je vais pas leur en vouloir
non plus
donc il faut rencontrer
les gens
et leur dire
voilà
moi je sais faire ça
j'ai mes démos
je suis prête
et en fait
c'est ce qui s'est passé
il se trouve que
voilà
j'y suis allée
il y avait les producteurs
de Jail Wreck
donc le film
dans lequel j'ai tourné
qui était sur place
on s'est rencontrés
de là
mon contact
leur explique
que je suis comédienne
ah bah tiens
ça tombe bien
on va faire un film
cet été
montre nous ta démo
ah bah c'est cool
bah écoute
peut-être qu'on peut écrire
un rôle pour toi
et en fait
ça s'est fait comme ça
cool
voilà
et quel était ton rôle
dans le film
et bien je suis
je joue le rôle de
madame
la chef de gang
des butterflies
et la vraie performance
c'est que
c'est que je parle en khmer
ah oui
ah voilà
j'ai pas vu le film
je ne parle pas khmer
ne me regardez pas comme ça
il te reste des trucs
est-ce que t'as appris par coeur
ou c'est juste que tu
j'ai appris en phonétique
en phonétique
ah oui d'accord
oui oui
donc c'est on dirait un peu
un canard
qui aurait une angine
donc c'est pas très sexy
et donc je parle anglais
et khmer dans le film
alors anglais avec
le magnifique accent
que j'ai
c'est vrai ?
ah oh avec ton père
tu peux faire un duo
oh
donc c'est aussi
une performance vocale
disons-le
et voilà
en fait c'est un film d'action
là-bas c'est vrai
que c'est
ça a été un événement
parce que le marché du film
est tout simplement
en train de se reconstruire
étant donné
ce qu'ils ont vécu
d'un point de vue politique
et qui est encore récent
donc c'est
voilà
c'est vraiment émergent
et c'est ça aussi
qui était très mignon
c'est que
je me suis retrouvée
face à des gens
qui étaient hyper motivés
qui avaient tout approuvé
et qui étaient tout
sauf blasés justement
avec une équipe
qui n'avait pas
beaucoup d'expérience
vraiment pas beaucoup
de budget
mais qui était
voilà
super enthousiaste
la plupart des acteurs
ne sont pas
finalement de vrais acteurs
mais des combattants
d'arts martiaux
là-bas en fait
l'art martial national
c'est le Bokator
c'est magnifique
donc ce film
c'est aussi une promotion
pour l'art martial local
forcément
quand ils voient des films
comme
Hong Bak
ou comme The Red
ça les fait rêver
donc c'est un peu
leur petit The Red
local
même si on est bien loin
de la qualité
mais c'était une très très grosse production
pour le Cambodge
c'est énorme
oui c'est ça
mais c'est voilà
si on compare
à nos budgets
à nous
c'est complètement dérisoire
donc voilà
ça reste un film de genre
qui va plaire
aux amateurs de baston
maintenant il est très
voilà
il est très inégal
et enfin je
je ne vais pas
dire que c'est un grand film
mais il a
il a beaucoup de charme
et franchement
il y a quelques scènes
qui déménagent bien
quoi
et on peut le trouver
comment on fait pour le voir
en France
en dehors des
est-ce que tu peux le trouver
de façon légale
c'est encore trop tôt
parce que là
il fait la tournée des festivals
d'accord
et en fait
il a un très bon
très bon accueil en festival
donc c'est la raison
pour laquelle
je vais à Montréal
dans quelques jours
parce qu'il est sélectionné
au festival Fantasia
d'accord
il est aussi présenté
au même moment
au festival
en Corée
je crois qu'il va être présenté
aussi à Seed Just
en Espagne
qui est un festival
assez renommé
et à Austin aussi
il me semble
au Texas
ouais
fantastique
il y a quoi ?
il y a un festival
au Austin Texas
c'est le meilleur
il paraît
il est excellent
donc voilà
donc c'est cool
c'était une bonne expérience
même si j'en ai bavé
parce qu'il y a un an
exactement
et bien
tu te faisais taper dessus
non
j'étais en pleine dépression
à regarder
l'intégralité
de Stranger Things
dans mon hôtel
c'est toujours une bonne idée
avec
mais ça m'a fait
beaucoup de bien
cette série
c'est arrivé au bon moment
avec mon pied
dans un seau
rempli de glace
tu avais ton entorse
ton petit entorse
qui s'est transformé
certes
oui parce qu'en fait
j'ai eu la bonne idée
de me tordre le pied
en entraînement
d'accord
c'est pas du tout
de leur faute
c'est vraiment
uniquement une histoire
de manque de concentration
et en fait
c'est dommage
qu'on n'ait pas pu filmer
parce que c'était
j'ai mimé un coup de pied sauté
en fait
d'accord
j'étais en train
de visualiser la chorégraphie
donc j'ai fait le mouvement
à moitié
ça veut dire que j'ai sauté
à la vende
et le pied s'est retourné
et comme j'ai les pieds hyperlaxes
bah en fait
c'est pas juste
normalement une entorse
t'as le pied qui fait ça
puis après tu tombes
alors que le mien
il s'est retourné
il s'est plié
alors que ton père
visualise très très bien
contusion osseuse
et double entorse grave
un classique
c'était horrible
j'avais tellement mal
et en fait
ils m'ont dit
mais non
c'est une entorse bénigne
ouais mais je sais
j'ai déjà eu des entorses
je sais ce que ça fait
et du coup
bah j'ai eu
ouais j'ai eu 10 jours
pour me reposer
et j'ai fait ma scène de combat
avec mon pied
qui avait
oui parce qu'une entorse
10 jours ça suffit pas
non
mais j'ai une photo de mon pied
si vous voulez voir
non
moi je veux voir
la photo du pied
qu'on fait
alors ton père il aime pas
les trucs
il est dégueulasse
alors ton père il aime pas ça
moi je veux voir ça
ah ouais non c'était
mais aujourd'hui ça va mieux
ah bah oui
mais je n'ai pas complètement récupéré
mais alors
les sports de combat par exemple
non mais tu sais que t'as des entorses
moi j'en ai eu aussi
quand j'étais jeune
faut qu'on fasse une chanson
7 ans
à vraiment récupérer complètement
du entorse
ah ça fait
c'était une double entorse
ça fait plaisir
non mais cet homme là
s'est fait tellement mal partout
je sais que
j'en ai parlé avec son père une fois
il m'a dit mais
on l'appelle
le cascador
2 fois par an
c'était l'hôpital
j'espère que ça prendra moins de 7 ans
quand même
t'arrives quand même à faire des trucs
assez sportifs
non mais
le tissu ça va
parce que je suis pas au sol
au bout d'un an
je pouvais faire ce que je voulais
si tu veux
mais je sentais encore
que c'était pas revenu
et ça a mis vraiment 7 ans
à revenir
comme s'il y avait rien
ouais
à suivre
c'est pas pour te décourager
alors
c'est un peu ça
j'ai toujours moyen de me faire mal
autrement
exactement
et puis de toute façon
en plus quand on fait des genres de probas
c'est un peu
voilà
donc tu as voyagé beaucoup
ah oui
voilà
la souplesse
la souplesse ça se travaille
alors ça ouais
ça aide
d'accord
donc il faut se faire marcher dessus
obligatoirement pour être aussi souple
ça aide
ah bah voilà
on parlait de ton pied
ah bah ça c'est chez le kiné
non mais là t'as pas eu une force
non mais là il est
c'était
il est normal
c'était 10 mois plus tard
ah d'accord
plus que 6 ans
ouais en fait mon kiné
il a eu l'idée de me motiver
en montrant un extrait de la vidéo
de Kill Bill
ah oui
c'est toujours une chose
ça te fait pas mal
quand tu fais des trucs comme as
non ça va en fait
c'est clair ton père
je pense que tu pourrais y arriver toi aussi
ah non impossible
impossible
ah bah tu peux pas faire ça
comme ça maintenant
explique quand même à nos auditeurs
alors là on voit donc
toujours sur Instagram
une photo où ta tête
est au niveau de tes pieds
mais pas dans l'autre sens
c'est-à-dire que t'es plié dans l'autre sens
par rapport à quelqu'un
qui ferait une flexion normale
en fait
c'est plus le talon
qui est au niveau de son nez
si vous avez regardé l'exorciste
à un moment
il y a une scène un peu comme ça
si je me souviens bien
ouais ouais
mais justement j'aurais bien utilisé ça
pour faire le zombie
ah bah ouais
je pense qu'il y a moins
il y a des films d'horreur
t'arrives à marcher quand t'es comme ça
ouais dans les films d'horreur
ils me prennent des contentionnistes
et comment tu fais
pour te sortir de la position en fait
il y a deux solutions en fait
soit je reviens sur le ventre
je pousse sur les pieds
je reviens sur les ventres
soit je replie mes mains
au niveau des épaules
je pousse
et je me remets debout
ah là t'arrives à te remettre
là par contre c'est plus balèze
ouais
c'est rigolo
je pense que
si j'essayais de faire ça
je me casserais au moins
5 ou 6 os
facilement
et toujours une question à propos
non mais il y a des étapes
ah oui bah oui
non mais ce que je veux dire
c'est qu'il y a des gens
qui me disent
je pourrais jamais faire ça
mais moi je connais
je connais des filles
qui sont
qui étaient pas spécialement souples
vraiment
et qui sont entraînées
comme des dingues
et qui sont plus souples
que moi aujourd'hui
mais alors
pour arriver dans cette position là
est-ce que je veux dire
il faut plusieurs minutes
il faut un quart d'heure
non non
c'est
en fait je m'allonge sur le ventre
et en fait
un quart d'heure
c'est juste
mes pieds
en fait je prends un petit élan
et en fait
je mobilise la force du dos
pour monter les jambes
d'accord
et les poser
il faut être à la fois
à la fois souple
et musclé
ouais
carrément
il faut pouvoir contrôler
ta position
ça étonne leur tempère
c'est vrai que c'est surprenant
c'est complètement fasciné
oui oui
c'est le bon mot
je suis fasciné
t'as jamais vu
de spectacle de contentionnistes
non non non
mais en général
les gens n'aiment pas
ça les fait grimacer
parce qu'ils s'identifient
ils ont mal
tu ressens la douleur
que t'as pas en fait
ouais
alors qu'en fait
ça fait trop du bien
ça shoot complètement
ça m'étonne pas
ah ouais
c'est la vraie vie
ouais non c'est
euh
je sais pas comment ça s'explique
mais je pense qu'il y a une histoire
de montée d'oxygène
en fait
les muscles sont
doivent être asphyxiés
à un moment donné
donc du coup
tu dois bien respirer
pour t'oxygéner
et pouf
après je sais pas
ça te remonte au cerveau
et vraiment
ça a un effet de shoot
mais d'un point de vue osseux
c'est pas
non osseux
il y a pas de
non c'est plus
t'as pas le tournis
ça pose pas des problèmes circulatoires
ou
alors tu peux avoir le tournis
si tu respires mal justement
il faut
faut vachement bien respirer
parce que sinon effectivement
tu peux tomber dans les pommes
ah ouais
ça m'étonne pas
donc on va vous faire gaffe
tu fais combien d'heures d'exercices par jour
quand même
bah là j'ai vachement ralenti
parce que j'ai pas trop le temps
en ce moment
ouais
mais
bah là j'en ai fait
deux heures
deux trois heures
bon c'est peut-être le moment
de parler un peu
de ce que tu fais en ce moment
et de tes projets
parce qu'en ce moment
le gros truc
c'est le blog
ouais
et les vidéos
la chaîne youtube
non
euh
oui enfin le blog
c'est vraiment du plaisir
en fait
je le vois vraiment
je le vois même pas vraiment
comme un boulot
c'est une vitrine
c'est vrai que ça me
ça me
euh
je pense que c'est utile
aussi professionnellement
mais c'est vraiment partie
d'une
d'une envie de
de partager
mieux
euh
puis ça me manquait en fait
d'écrire
parce qu'il y avait eu
le blog des unrocs
et puis il y avait eu
de la demande
donc il y avait
l'envie de relancer ça
et puis de donner un cadre
justement à toutes mes activités
parce que du coup
sur mon blog
je parle de sport
je parle de
je parle de sexualité
de BD
de cinéma
donc ça
ça rassemble tout ce que j'aime
donc c'est une manière
en fait de
de donner plus de sens
à mon compte Instagram
qui est un peu vordélique
et où les gens vont se dire
mais au fait elle fait quoi ?
pourquoi elle a une autre
t'as beaucoup d'activités
ça mais une photo de son pied
c'est vrai
je me dis ouais
c'est un peu compliqué
la chaîne YouTube
c'est vraiment expérimental
justement
euh
comment tu te définis toi
au point de vue
activité professionnelle ?
je dis que je suis
jongleuse en général
d'accord
c'est ce qui me définit le mieux
euh
officiellement je vais dire actrice
mais dans les faits
euh
concrètement
le boulot d'actrice
me demande très peu de temps
parce que
quand t'es acteur
t'es obligé
de
de faire des choix stratégiques
tu vois
il y a des histoires
d'images
de carrière
donc on me propose des choses
mais que je vais refuser
parce que je sens que
ça va pas me
ça peut être marrant
mais faut
tu peux pas juste faire des trucs marrants
tu dois
faire attention à ce qu'on fait
avec qui
comment ça va être montré
euh
donc finalement
dans les faits
voilà
il y a eu jailbreak
il y a d'autres projets
qui sont en développement
mais ça prend du temps
donc finalement
là concrètement
je suis plus auteur
qu'actrice
d'accord
euh
ta déclaration d'appôt
ça va être une galère
ouais
alors
il y a un petit peu de mix
mais ça c'est
voilà
c'est du bonus
mais la chaîne YouTube
on va voir
c'est
ça aussi
je me mets pas trop la pression
j'ai déjà shooté mes vidéos
pour
euh
moi j'en ai vu une
celle des poignées
pour tenir jusqu'à la fin de l'année
je sais pas si tu l'as regardée
oui bien sûr
Captain
c'est assez sympa
parce que
c'est
donc
drôle
notamment
tu mets pas mal l'humour là dedans
ce sont des tutos
voilà
oui pardon
faut expliquer peut-être
ouais ce sont des tutos
en fait
à chaque fois je fais intervenir
un expert
dans un domaine
voilà
parce que
voilà sur Youtube
on sait qu'il y a un peu de tout
et n'importe quoi
des gens qui s'autoproclament
spécialistes
d'une discipline
et quand on parle de sport en particulier
ça peut être dangereux
parce que
voilà on peut se blesser
donc je me suis dit
moi je suis pratiquante
mais
je ne suis pas experte
donc j'ai fait appel à des
à des gens qui sont censés
s'y connaître
donc là en l'occurrence
j'ai contacté
Michael Illouz
qui est
prof de
Penchak Silat
de l'académie Frank Ropers
qui est expert
voilà
en self-défense
on est beaucoup dans la prévention
dans ces tutos là
parce que la self-défense
c'est pas juste de la technique
c'est aussi
c'est du conditionnement
c'est
faire à
enfin voilà
bien dire aux gens
que c'est pas parce que
vous maîtrisez une technique
que ça y est
vous allez vous en tirer
quelles que soient
les situations
il y a
voilà
il y a plein de paramètres
à prendre en compte
le stress
la fatigue
le voilà
quand
c'est
il faut pas se sentir
trop fort non plus
et rappeler que
le but de la self-défense
c'est de s'en tirer
vivant
et éventuellement
c'est pas le combat
c'est sortir d'une situation
voilà
mettre l'ego de côté
en fait
tous ces tutos
quand ils sont bien faits
en général
le dernier terme
c'est la fuite
ouais
ouais c'est ça
en général
donc c'est vrai
qu'il y a
à part qu'on parle beaucoup
même
tu regardes les vidéos
de Frank Roper
et à la fin
c'est celui-là
par la fuite
quand même
par la fuite du mec
qui l'a attaqué
il le dit
Frank Roper
dans ses vidéos
c'est pour se dégager
et puis se barrer
c'est très dangereux
effectivement
il faut se dégager
les vidéos de Frank Roper
je sais pas si tu le connais
bien sûr
il faudra que tu lui dise
de venir ici
un de ses cartes
on est très intéressé
alors ton père veut faire
une démonstration
tu viendras avec lui
ça pourrait être drôle
ça pourrait être excellent
mais Frank Roper
pour le coup
c'est vraiment
il fait son truc sérieusement
il n'y a pas un second degré
mais en tout cas
il y a une façon
plus fun de raconter les choses
et moi je trouve ça
vachement bien
par rapport au
effectivement
à ce que lui peut faire
au départ
j'étais partie
pour un truc plutôt sérieux
et après je me suis dit
mais je suis con
c'est moi qui
produit mon propre contenu
je peux faire ce que je veux
et là
bon bah
après ça déraille
donc là
j'ai commencé
t'as quand même
des informations sérieuses
oui oui
ça c'est important
il y a la technique du smack
en effet
d'accord
qui est pas mal
non mais les informations
sont sérieuses
mais
je me suis pas trop limitée
et voilà
j'ai demandé à Michael Illouz
bon qu'est-ce que tu as
comme matos
qui voilà
qu'est-ce que tu as
à un moment donné
il me dit
bah voilà
j'ai ça
j'ai ma tenue militaire
j'ai ma tenue de plongée
ah t'as une tenue de plongée
ouais ouais
vas-y apporte
donc vous verrez
il y a un épisode
où je mets une tenue de plongée
voilà
c'est assez
j'ai hâte de voir ça
oui c'est assez
c'est quelque chose
c'est-à-dire que même
eux étaient embarrassés
quand ils m'ont vue
dans la tenue
c'est-à-dire que
il y a un épisode
le premier que j'ai diffusé
je mets ma tenue de taekwondo
ouais
donc là ils se disaient
oh j'ai eu
l'aluminium
j'ai eu taekwondo
le petit bonbon
oh y'a eu bah y'a eu l'or
la messe-là
c'est une tenue de taekwondo
et après j'ai mis la tenue de plongée
et là j'ai senti
j'ai senti un gros moment de solitude
ils étaient
non là j'étais pas mignonne
moi j'étais très fière
c'est bien ils font
donc après la sortie de champ en roue
la tenue de plongée je pense
tient une bonne place
ok
alors voilà
la chaîne s'appelle
ma vie de ninja en tout cas
n'hésitez pas
alors on peut avoir un petit
allez
un petit exclu
le prochain épisode
alors en fait
le nouveau tuto
je l'ai posté ce matin
oui
j'ai vu les yeux tout à l'heure
comment réagir
quand vous vous faites prendre
par derrière
c'est un bon tuto
en langage technique
ceinturage dos
voilà
c'est mieux
et donc il est en deux parties
voilà
donc
il y aura aussi
de la saisie de cheveux
ah
ça fait mal à l'an de ton père
il est en train de penser
à ses derniers cheveux
c'est combat féminin
quand même
il y a comment réagir
en espace confiné
par exemple
vous êtes dans un ascenseur
ou assis
dans le métro
il y a quelques petits gestes
très simples
c'est toujours très simple
mais justement
il faut
avec les poignets et les mains
il vaut mieux
voilà
il vaut mieux enseigner
des choses basiques
dont on peut facilement
se souvenir
et
et qui peut être
facilement applicable
parce que quand on panique
forcément
tu vas rester dans les vidéos
comme ça de celle de défense
ou il y aura d'autres vidéos
alors les prochaines
les prochaines
seront des vidéos
de fitness
donc là j'ai 4
tutos self-défense
et ensuite
je vais faire
fitness
donc comment utiliser
les machines
en salle de sport
parce qu'en fait
il y a plein de gens
qui ne savent pas forcément
utiliser les machines
correctement
c'est toujours des gros lourds
qui font tomber les poids
n'importe quoi
quand moi alors ton père
on va en salle de gym
effectivement
et moi même
et moi même d'ailleurs
avant de faire coacher
je ne savais pas vraiment
les utiliser
et il y a aussi moyen
de bien se blesser
quand on ne sait pas
utiliser les machines
on va prendre de l'élan
on va compenser
donc ça reste basique
il y a un petit ingrédient
perturbateur dans ces tutos là
que vous devriez apprécier
puisque
je parlais tout à l'heure
de cascade burlesque
et bien voilà
il y aura
quelques petites chutes
qui font bien mal
et ensuite
et bien
en fonction du succès
de cette première saison
je verrai
si j'en fais une deuxième
ça dépend quand même
un peu aussi du retour
mais j'ai bien envie
de faire des tutos
déjà d'assouplissement
parce qu'on en demande
beaucoup
et peut-être du MMA
et de la boxe
ah tu fais du MMA
et de la boxe ?
paf !
dit-il là
regarde un quai
dit-il juste à côté
non mais je connais des gens
qui sont très bons
dans le domaine
et je pense que ça devrait
ça pourrait être cool
et attention
tu vas faire bientôt
une disque prou
il y a de plus en plus
de filles qui font de la boxe aussi
oui c'est vachement à la mode
t'as la vache
si tu loues pas le cadenas
elle te défonce la gueule
LTP t'as pas trouvé la disque
paf !
voilà
ok
donc il y a un programme chargé
un sacré programme
et donc il y a d'autres projets
qui ont pris
il y a des trucs
il y a des trucs secrets
et des tutos rubans
toujours
tu vas faire des tutos rubans ?
je pense pas
ça demande du matériel quand même
non j'ai envie de rester plus
dans les sports de combat
en fait
oui puis le tissu aérien
c'est quand même hyper spécifique
tout le monde va pas forcément
avoir
le matos chez soi
pourquoi vous ne prendrez pas
le risque de faire un tuto
pour que des gens essayent
chez eux sur leur rideau
avec la fringue
allez je vais essayer
avec la fringue de 20 mètres de hauteur
voilà
c'est un peu plus bon
oui c'est un peu périlleux
ouais je pense
non en fait
il y a d'autres trucs
mais
peut-être pas forcément
arrête le
il y en a un
c'est en préparation
pour la rentrée
ça serait cool
si ça se fait
mais
t'as pas le droit
je te dis
je ne sais pas
parce que c'est pas encore signé
ok
voilà
il y a plein de faire boire
bah t'es pas bien
continuez continuez
tu fais encore un peu
de télévision classique
parce que tu passais
à la télé à un moment
tu passais à la télé à un moment
c'est quoi cette question de journée
moi je me rappelle
il y avait ton nom
qui défilait au club Dorothée
à la fin
avec la carte
l'anniversaire
bon bah je vais me coucher
c'était crypté ou encore ?
non non non
c'était pas crypté
non mais t'es pas ton père
à Canal Plus
j'avais présenté
à l'époque
les mangas sexy
de 4 000
ah c'est vrai
ah voilà c'est ça
c'est pas sur MCM
ça y est c'est ça
ça a été censuré
parce qu'il y avait
genre des scénarios
on voyait une prof
qui se faisait violer
par ses élèves
je vois pas le bon problème
bah oui
on en avait déjà parlé
effectivement
comme ça
tu vois
LTPF
moi je suis d'accord
mais lui
quand même
toute sa famille
dans l'éducation nationale
mais pas du tout
c'est son rêve
allez
voilà
non c'est fini ça
c'est des entorses aux pieds
ah oui ça fait plus mal
voilà
comme ça
je pense que c'est à peu près tout
bah écoute
c'est une belle
un beau résumé
juste un dernier truc
les enliminures
alors ça donne quoi
parce que ça m'avait surpris
j'ai vu ça
je fais mic
mais j'ai posté des photos
sur Instagram
mais j'ai vu
mais ça a l'air
c'est le genre de truc
t'as l'impression
que tu mets deux semaines
à faire une page quoi
oui alors ça pour le coup
ouais faut être patient
c'est un truc de psychopathe
c'est ça
tu recopies un modèle
c'est un truc de
ouais ouais
bah oui
on apprend en copiant beaucoup
c'est moi une copiste en fait
mais ouais ouais
j'ai vu le nom de la rose
quand j'étais petite
et j'ai tendance à être
ah c'est que tout le monde
tout le monde se rappelle de ce film
une fois de plus
le cinéma a tendance
à avoir un peu trop d'impact
sur moi
et quel film
et là c'est vraiment
un truc de précision
parce que si tu foires une étape
bah il y a de fortes chances
que tu loupes la suite
c'est un peu con
je l'ai vu passer
une pause d'heure
non ça c'était un truc
ça c'est
en fait
ça c'est une blague
j'avais
c'était au bac
j'étais à l'option
j'avais présenté
l'option facultative
art plastique
et en fait
j'avais ramené
tous les dessins
que j'avais fait
durant l'année
ah bah ça c'est
ton année bac vraiment
et du coup ouais
j'avais
à l'époque
j'avais recopié
une enlumineur
avec mes crayons de couleur
donc
attends
c'est toi qui as fait ça
quand tu passais ton bac
ouais
ah ouais quand même
tu peux jouer hein
c'est un peu
un peu crade
je comprends mieux
ta passion aujourd'hui
pour l'enlumineur
bah c'est quand même pas mal
franchement
carrément
j'avais pas l'option
art plastique
j'apprends à le faire
avec la vraie tradition
médiévale
et ça c'est classe
alors c'est
vivre dans un monastère
pendant deux semaines
c'est trop bien
c'est le bonheur
c'est un lieu de retraite
mais tu fais quoi ?
mais il y a un self-service
non alors
on mange tous ensemble
il y a une partie
qui est réservée aux moines
et une partie
qui est réservée aux gens
pour traiter
ouais il y a internet
dans une petite bibliothèque
où chaque soir
je regardais mon petit épisode
de Walking Dead
et ça c'était génial
c'est la classe
j'étais dans mon petit fauteuil
de temps en temps
il y avait un moine
qui passait pour aller
chercher un bouquin
il a dû être surpris
et moi je regardais
Walking Dead
qu'est-ce que c'est que ça ?
c'est ce qu'elle regarde
c'était le contexte idéal
d'accord
c'est hyper reposant
en plus ils ont
toujours des boutiques
avec des produits
qu'ils font eux-mêmes
ils ont les meilleurs fromages
les meilleurs alcools
oui
on a une bouteille
elle n'est plus ici
mais de la fameuse alcool
du père Gaucher
ah oui
c'est une bonne planque
un monastère
cette phrase résume bien
je trouve
la situation
c'est une bonne planque
je vois aussi
pour regarder Walking Dead
on va finir là-dessus
c'était l'année dernière ça
mais au fur et à mesure
que je passe sur ton Instagram
je me rends compte
que tu fais des trucs
là t'as gagné par exemple
un tournoi de taekwondo
si je me souviens bien
mais non parce que
je suis mise au taekwondo
c'est sûr que pour un mec
qui se lève à 14h
pour faire des fous
ça ressemble
être une série d'activités
en une semaine
t'en fais plus que moi
pendant deux ans
je suis un peu
hyper active
ouais je sais pas
j'ai toujours l'impression
que je fais pas assez
ah bon
bah écoute
c'est pourtant pas mal
bon bah écoute
après le but c'est d'être bon
dans tout ce qu'on fait quoi
tu n'as que 23 ans aussi
voilà absolument
la vie est devant toi
exactement
bon on va passer
ah regarde
c'est dans le monastère
et bah voilà
avec la fameuse
lui attaque
mais le wifi
et il est où internet ?
il est magnifique
qu'il y avait des livres centenaires
c'était incroyable
et toi t'étais connexion
c'est magnifique ça
voilà ça c'est le purgatoire
ça c'est des bouquins
c'est fou quoi
le détail que ça prend
mais c'est vrai que le lieu
a l'air très très reposant
rien que de voir les images
tu te dis
ah bah ça c'était
mes vacances en Belgique
c'est ton smartphone
c'était mes vacances en Belgique
pourquoi il y a du sang
donc les vacances en Belgique
le monastère
deux ambiances
c'est pas la même
deux salles deux ambiances
t'as vache
l'urbex en fait
c'était un hôpital psychiatrique
il y a des pieds sous le rideau
quand même
j'adore l'urbex
c'est un truc qui est
c'est excellent
ok
j'en ai pas fait beaucoup
mais c'est toujours top
ouais c'est classe
je sais pas si t'as fait
les catacombes à Paris
non même pas
non non
c'est étonnant
enfin j'y suis passée
il y a fort longtemps
oui dans le
quand j'étais petite
bon écoute
on va passer au second sujet
que tu as choisi pour cette soirée
qui va clôturer cet épisode
et c'est le tour de quoi
c'est à moi
attention je me prépare
à te critiquer
vas-y
à me critiquer moi
bah oui
direct
bah oui comme ça
bah bravo merci
pourquoi tu veux me critiquer ?
pour le plaisir
ah d'accord
si tu veux
écoute Céline
j'aimerais que tu dises
à nos auditeurs
le sujet que tu m'as imposé ce soir
ça rappelle plus
en fin de soirée
le drame
elle a regardé le plafond
qu'est-ce que je vais donner à l'autre là ?
alors je sais que c'est sexuel
sexuel
tu me donnes que des sujets sexuels
je te donne que des sujets sexuels
le télou fait le serpent derrière
je sais pas si c'est Volkinded ou quoi
mais non je fais Adon Yèv
Adon Yèv
ton impersonation Adon Yèv
est étonnante
toi tu gagnes pas au pixelary
c'est sûr quoi
merde c'est aussi pixelary
et bien le thème de ce soir
mesdames et messieurs
les robots sexuels
il est bon ça
putain la vache
je suis le robot
bref
ça c'est un robot ménager
c'est pas un robot sexuel
c'est un robot rouillé
ok d'accord
c'est pour ça qu'il couine
d'accord merci
bon bref
je vais vous faire le bail
ok d'accord
alors sujet vaste
très vaste
je vais essayer de le faire en condensé
parce qu'il est déjà assez tard
et puis d'un temps
je t'ai remonté
on y commencions
l'émission à cette heure là
c'est vrai
après nous on est pas pressé
si t'es pas pressé
on y va
je vais faire bien sûr
pour commencer un sujet comme ça
il faut faire un petit historique
ah bon
oula
bah oui
le robot sexuel ça vient de quoi
bah du sexe
et puis des robots
mais est-ce que tu beves
c'est 90 là aussi
il fait gaffe
bon alors
c'est japonais
c'est la nouvelle mode
des nouvelles poupées gonflables
en fait
ah les dolls
on va t'auras pu remonter
encore plus loin
peut-être à des autres tomates
alors est-ce que ça a été créé
au départ
excuse-moi de te couper
mais je suis un peu
la rédactrice de ce
d'émission
tu as la parole
moi j'ai un peu tous les droits
je vais répondre
donc je coupe la parole
à tout va
voilà
maintenant c'est dit
c'est fait
est-ce qu'au départ
il n'y avait pas une intention
plutôt bienveillante
pour satisfaire les besoins
par exemple
des personnes handicapées
ou qui n'avaient pas
la possibilité d'avoir
une sexualité
on va dire épanouie
et pour résoudre
cette question morale
de la prostitution
pour les handicapés
c'est à toi
alors
pour les robots sexuels
donc là tu parles
pas des poupées gonflables
d'accord
je passe l'historique
je t'ai cassé dans l'oeil
non non
tu sais qu'il y a
une loi
qui autorise
uniquement
la prostitution
pour des personnes handicapées
en France
je crois que c'était interdit
alors c'est assez spécial
c'est des aides sexuelles
en fait
c'est pas de la prostitution
comme tu l'entends
tout est toujours
une question de sémantique
mais exactement
il y a eu pas mal d'articles
à une époque là-dessus
alors j'ai regardé
parce que je me posais la question
parce qu'il y a une nouvelle loi
qui est passée
il y a un an
je crois
un truc comme ça
ou deux peut-être
je ne sais plus
sur la prostitution
qui avant était
alors que je ne dise pas de conneries
tu as bien préparé ton sujet
avant était autorisé
sauf c'était
la dame ne devait pas démarcher
en gros
et maintenant
le client est réprimandé
alors qu'il ne l'était pas
c'est la pénalisation
exactement
et donc là
j'étais question aussi
pour ces handicapés
et ben non
a priori
l'aide sexuelle
est passée au travers
de tout ça
bien sûr
et donc
grâce à tes impôts
lors de ton père
tu fais le bonheur
de l'anfute
moi je trouve ça bien
il y a une vraie question là-dessus
il y a une véritable question
dont on a parlé
je crois que c'est des questions
un peu tabou en effet
bah oui
carrément
parce que ça aborde deux sujets
c'est ceux qui sont très tabous
donc là
quand on met les deux ensemble
donc en effet ça existe
mais pas lié avec les robots
pas encore lié avec les robots
c'est japonais
non parce que ça aurait pu être l'excuse
non du tout
ok
l'excuse des robots sexuels
pourquoi est-ce qu'on passe
de la poupée gonflable
aux robots sexuels
c'est tout simplement
pour le consommateur
c'est à dire
c'est high tech
le consommateur est exigeant
surtout que
alors je vais quand même revenir
vite fait sur l'historique
de la poupée gonflable
c'est pas si vieux que ça
ça lui fait plaisir
on sent que t'as envie
c'est à dire
tout ça a été inventé
par les marins
ah oui
étrangement
non
ça aurait pu être
les marins ou les routiers
deux options
ouais mais alors
c'est parce que c'était une époque
où les routiers
ça existait pas encore
ah oui forcément
c'était vraiment
c'est vraiment très loin
c'est avant ton temps
il faut savoir que
les marins c'est les routiers
de la merde
étaient artisanales
et étaient faites
tenez vous bien
avec des vêtements
c'est à dire qu'il nouait
les vêtements
pour faire des simulis de bras
des trucs comme ça
et puis bien sûr
des orifices
et vous savez vous
qui a lancé l'industrie
d'utilisation
de la poupée gonflable
moi je sais
Christophe Colomb
non c'est plus
toujours récent
euh
tiens là-bas
Captain Haddock
Mattel
tu as des posters
chez toi
de cet homme
genre ton père
de qui ?
non
c'est dans les années
fin années 30
début 40
je vous donne
oh là
ça part en Allemagne
c'est oui d'accord
d'accord
effectivement c'était
pendant la seconde guerre mondiale
pour les soldats
exactement
pour les sous-mariniers
surtout
oui voilà
alors il y a eu
plusieurs raisons
la première raison
c'était
qu'ils partaient
longtemps
et puis ils voulaient pas
qu'ils aient l'esprit
un petit peu
et puis des lourdeurs
et donc
des lourdeurs
qui pouvaient déséquilibrer
le sous-marin
c'est vrai
c'est l'écart
et puis il y avait
des épidémies de syphilis
donc il fallait pas
qu'ils s'arrêtent
à tous les ports
faire des saloperies
et puis être malades
tous en même temps
le problème c'est la poupée
il devait la nettoyer
un moment
Adolphe a décidé
de produire
de version industrielle
alors le premier
était en vinyle
il n'a pas fait que
des mauvaises choses
cet homme là
est-ce que c'est écrit
dans sa fiche
Wikipedia par exemple
je ne sais pas
voilà
il faudrait peut-être
intervenir
peut-être
et donc le premier
était en vinyle
donc c'était un peu rappeu
quand même
c'était pas très bien
et puis après
c'est venu seulement
dans les années 60
dans la texte
la poupée gonflable
qu'on a tous connue
celle que tu avais eue
pour tes 18 ans
qui nous a tenu compagnie
pendant de nombreuses années
qu'on mettait des films d'horreur
on la gonflait
et on la mettait à côté de nous
exactement
et grâce à dieu
et aux japonais
les années 2000
arrivèrent
oui la nôtre d'ailleurs
oui c'est vrai
elle est dans le carton
c'est pas vraiment
une poupée gonflable
elle est bien dans son carton
arrivent les poupées
en silicone
et là en effet
c'est l'exigence du client
c'est-à-dire que
c'est une autre texture
les poupées gonflables
surtout c'est un autre visuel
quand même
je sais pas si tu te rappelles
les anciennes
c'était quand même
deux tubes pour les jambes
un peu dégueulasse
il fallait avoir
l'imagination
beaucoup d'imagination
et là donc
on sort les premières
poupées en silicone
et notamment avec
des armatures
des squelettes
alors je crois que
c'est en aluminium
où tu peux justement
les mettre dans des positions
tu peux les mettre en levain
tout ce que tu fais alors
ton père
elle tient quoi
parce que l'ancienne
tu pouvais pas vraiment
elle partait au plafond
il l'était bien
il l'était trop bien
il s'est entraîné
l'expérience
je le prépare
je l'ai dit
et donc
elle a
et donc la sorte
de ce poupée en silicone
c'est une révolution
alors par contre
au niveau budget
on est plus tout à fait
dans les mêmes
c'est plus cher
on est plutôt dans les
je crois que la moyenne
c'est dans les 2000 dollars
et puis dans le haut de gamme
on arrive dans les 6-7000
et
et arrive maintenant
le très haut de gamme
parce qu'on arrive
à la robotisation
de ces poupées
au flamme
lors de ton père
pourquoi ?
parce que c'est bien
elle ressemble maintenant
à une vraie femme
elle
tu peux la customiser
c'est à dire
tu mets du rouge
du rouge à lèvres
je monte les oncles
tu peux lui mettre
du rouge à lèvres
du vernis à ongle
tout ce que tu veux
tu peux lui mettre
un troisième bras
alors j'ai été sur
sur certains sites
qui s'appelle
rildoll.com
c'est le plus connu
tu vas voir
tu es à peu près
pour la coiffou nette
comme dans Total Ricolé
avec trois nichons
presque
tu pourrais presque
faire ça
c'est à dire que
tu peux choisir
la hauteur de poil
la taille des poils
c'est les frisés
pas frisés
c'est les pommes brunes
tout ce que tu veux
la photo c'est une poupée
la photo en accueil
on a passé un cap
c'est très très réaliste
c'est du sur mesure
c'est réaliste
mais le problème
et puis là
quand même dans la sexualité
ça joue beaucoup
c'est que ça réagit
toujours pas trop
alors justement
oui
vas-y
j'ai vu un article
comme quoi
il serait en train
en fait il y a
trois grosses compagnies
qui sont en train
de se concurrencer
pour ce lancement
et apparemment
il y aurait
un modèle de poupée
c'est la raison
par laquelle j'ai voulu
lancer ce sujet
ce soir
un modèle de poupée
qui serait programmé
pour simuler
une résistance
au rapport sexuel
j'y viens
qu'est-ce que tu entends
par une résistance
et bien justement
il y vient
tu vois
t'as vu un peu
comme
il y va petit à petit
j'ai introduit
donc la demande
elle est là
un peu
quand même
je vais me payer
2500 dollars
bon elle est bien
mais quand même
quand je la fous dans le placard
elle fait même pas
ouille
on voit un peu ça
et puis voilà
elle n'écrit pas
et tout ça
donc là il y a quand même
un manque
tout ça
alors surtout que
notamment au Japon
il y a quand même
depuis une
10-15
enfin depuis la sortie
de ces poupées là
beaucoup
enfin beaucoup
je ne sais pas que ça représente
au niveau pourcentage de la population
mais beaucoup de gens
qui se mettent à vivre
de manière maritale
si tu veux
avec des poupées
comme ça
c'est particulier quand même
c'est particulier
mais je veux dire
c'est plus
ce qui était
il y a encore 15 ans
une dizaine d'individus
ça devient quand même
une grosse partie
de la population
maintenant
qui
enfin une grosse partie
non
mais il y a bien
une bonne partie
il y en a qui renoncent
il y a des milliers
et des milliers de gens
si tu veux
voilà
qui
non seulement
est-ce que c'est lié
au vieillissement
de la population au Japon
est-ce qu'il y a un phénomène sociologique
qui explique ça
oui
mais c'est pas le vieillissement du tout
c'est un phénomène plus de
social
homme-femme
si tu veux
la difficulté à communiquer
à communiquer
voilà
et puis
même si les japonais
tu vas dans des sex shop japonais
t'as des quantités
de string
de trucs en cuir
tout ce que tu veux
mais après
enfin ça c'est
à la maison si tu veux
mais après
en extérieur
pour draguer et tout
ils ont un taux
ils ont un taux de natalité
qui est extrêmement bas
c'est un calvaire
les japonais ont du mal
à avoir une vie intime en fait
exactement
et à aborder l'autre surtout
et qu'est-ce qui explique ça ?
l'histoire de l'étoile de mer aussi
c'est compliqué
c'est calé pour ça
mais je pense que c'est un mélange
de plein de choses
c'est culturel
c'est
des traditions
voilà
tu sais
le Japon c'est quand même
un mélange de modernité
et de
de ton temps
et de l'époque
donc
il y a plein de raisons différentes
en fait
il y a aussi la
la fatigue
enfin c'est terrible
mais la fatigue
le stress du travail
qui fait que les maris
sont épuisés
quand ils rentrent chez eux
et ils n'ont plus de force
pour
pour vivre leur sexualité
avec leur épouse
et ils vivent ça vraiment
comme une corvée
et en fait
la masturbation
semble être
la
et puis le fait
d'avoir des rapports
avec une poupée
c'est moins crevant
parce que tu ne t'investis pas
émotionnellement
et physiquement
et tu ne penses qu'à ton plaisir
et puis tu le fais comme un grand
quand tu veux
ouais
ah ouais
donc il y en a
quand je t'ai dit
que c'est devenu
c'est l'une des raisons
mais en fait
c'est plus complexe que ça
bien sûr
mais c'est vraiment
en vague
que ces poupées là
remplacent
si tu veux
entre guillemets
la femme
dans le couple
et alors il y a même
il y a même
beaucoup
j'ai vu beaucoup
beaucoup d'articles
il y en a qui cohabitent
qui cohabitent
avec la femme
et la poupée
et le mec
il sort la poupée
au parc
au restaurant
et tout ça
c'est particulier
c'est la totale là-bas
surtout que
on peut imaginer
de pousser la logique
encore plus loin
jusqu'avec
des systèmes experts
ou une intelligence
artificielle faible
tu pourrais limite
commencer à discuter
et t'as poupé
c'est la demande actuelle
en fait
qui est partie du Japon
qui fait que
les industriels
se mettent
à réfléchir
enfin ils se mettent
plus parce qu'il y a
quand même
des grosses avancées
ou à réfléchir
et au bout d'un moment
ils vont arriver
ils vont dire
prendre une femme
ou un homme
on n'est pas loin
et donc
vous avez des premiers
alors tu avais
Harmonie
je te coupe
pardonne-moi
mais ce que tu dis
m'intéresse
est-ce que c'est uniquement
un phénomène
qui est lié aux garçons
c'est-à-dire
c'est des garçons
qui veulent
des poupées mécaniques
féminines
ou est-ce que
le phénomène inverse
existe aussi
est-ce que des femmes
veulent aussi
des poupées mécaniques
hommes
sur les poupées
en tout cas
les poupées réalistes
tu as toujours
un modèle homme
mais tu en as
un quand tu en as
500 modèles
différents disponibles
femmes
il y a un épisode
de Black Mirror
d'ailleurs
qui est dans ce concept-là
dans la première saison
c'est une femme
qui a perdu son mari
en fait
et elle le remplace
par un robot
ouais
dans Striptease
il y avait le mec aussi
qui avait perdu son chien
et qui l'avait empayé
mais est-ce que tu peux
aller sur YouTube
s'il te plaît
et tu tapes
Meet Harmony
et puis tu peux mettre
Sex Robot
si tu veux
et tu vas voir
ce premier modèles
M-E-A-T
ou M-E-E-T
M-E-E-T
je pense que c'est
d'accord ok
quoi que ça
rappelez-vous
le film
L'homme bicentenaire
avec
qui est un film américain
celui qui a fait
le cercle des poètes
Robin Williams
ah oui
et puis de
il y a un peu
cette idée là
c'était dans le IA
de Steven Spielberg
où tu avais
justement comme ça
des robots sexuels
alors il y a pas mal
de films
tout au moins
depuis les années 2000
exact dans IA
ben t'avais
Blade Runner
il y a les prostituées
oui
même dans les films
humoristiques
t'avais dans
Sin Power
je me rappelle
les poupées
robotisées
qui étaient
des poupées sexuelles
ah oui c'est Terminator
alors là vous
vous rencontrez
Harmony
premier
la vache
premier robot
Waxhell
bopée d'une intelligence
artificielle
Harmony le jour
elle sera pas contente
je peux te dire
que tu vas passer
un seul moment
c'est comme le film
Ex Machina
voilà
alors ça c'est Harmony
alors tu vas voir
un peu plus tard
die die
elle est alors
pour l'instant
c'est en effet
de l'intelligence
artificielle
comment t'appelles ça
qui est faite
pour apprendre
si tu veux
c'est à dire que
tu achètes
le principe
alors c'est pour l'instant
que des prototypes
mais le principe
c'est que tu achètes
ce robot sexuel
tu lui parles
tous les jours
elle va assimiler
son prénom
que tu vas lui donner
elle va apprendre
son prénom
ton prénom
elle va apprendre
à réagir à ta voix
et tout ça
et donc
il y a aussi
pas mal de capteurs
sensoriels
les mecs
qui sont allés loin
alors
si c'est sur celle-là
je ne sais plus
ou par exemple
si tu caresses
la partie
de la poitrine
longtemps
et bien tu
des petits pistons
comme ça
qui vont pousser
au bout des tétons
à ce point-là
attention
ça
pour l'instant
ça fait un peu peur
en fait c'est le visage
encore
le visage
tu sens
il n'est pas en animé
pour l'instant
en effet
c'est encore qu'un prototype
si tu veux
oh la vache
putain
c'est
LTP
on a la même chose
dans un carton
sauf que
ça s'arrête
au niveau des joues
le squelette articulé
permet de la mettre
dans des positions
que tu ne pouvais pas faire
avant
donc ça devient
c'est un peu flippant
alors
un peu flou
vu un profil comme ça
ça pourrait passer
pour une
là en gros
c'est la version bêta
ils projettent
quand même
dans la version A
d'avoir des hanches
articulées notamment
qui répondent
aux coups de boutoir
quand même
c'est quand même
assez avancé
c'est à dire
que plus tu vas donner
des coups
par exemple
en levrette
alors
ton capteur de web
et bien plus
les hanches articulées
et les capteurs
vont faire que
les hanches
vont s'artirer
elle va varier le rythme
enfin tu vois
donc t'as
t'as quand même
d'évolution
assez
non mais ça
ça va être une source
de scénar
ah ouais non mais c'est fou
ça va perturber
l'esprit des gens aussi
mais bien sûr
il y en a qui vont perdre
leur virginité
avec ça bientôt
est-ce que tu pourras
que c'est une vraie
perte de virginité
justement
parlons-en-situ
on peut en venir
là
mais il y a des gens
qui vont plus prendre
de plaisir
avec des êtres humains
et bien écoute
les espagnols
ont pensé à ça
avant vous
et
dans le sens de la fête
dans le sens
c'est festif
et donc
l'Espagne
l'autre pays du bordel
a décidé
c'est à dire
il y a un patron
qui s'est dit
mais merde
pourquoi est-ce que
je leur file des commissions
à chaque fois quand même
c'est pour que je perds des sous
alors si j'en dis
c'est juste 2000 dollars
au début
et bien je pourrais avoir
un bordel 100%
mais du coup
ce ne sont pas des buts
si
bah si
ah non
attention
ce sont les outils de travail
déjà en Espagne
parce que ça redéfinit
elles n'ont pas le statut
un peu spécial
non alors par contre
c'est très très récent
parce que ça a ouvert
je crois que c'est en février
de cette année
alors je vous dis tout de suite
ça a fermé en avril
d'accord
laisse moi deviner
pour des problèmes d'hygiène
notamment
je crois que je vais deviner
alors cette recherche
m'a amené sur des sites
un petit peu
et donc j'ai appris
que dans ces bordels
donc a priori
t'as toute une partie
en Espagne
t'as une côte
et puis là
donc c'était à Barcelone
t'as des rues
bah c'est un peu
comme Amsterdam
en fait je pense
au niveau de la frontière
surtout la frontière
avec la France
et du côté espagnol
c'est ça
du côté allemand
oui du côté allemand
en espagnol
du côté allemand
c'est une enclave
voilà
et non mais là
en tout cas
cette maison close là
c'était à Barcelone
qui s'appelle
je sais plus
si vous voulez
que je vous retrouve le nom
je peux le dire
donc elle a décidé
d'ouvrir
un club avec
que des poupées
Rildol
si tu veux
à consommer
comme ça
le truc c'est qu'elles étaient
au même tarif
que les autres
quand même
il y a un moment
il faut pouvoir les nettoyer
je t'ai dit
alors il y a tout un système
alors
contrairement à ce qu'on pense
et ben ça c'était
le premier en Europe
mais ça existait déjà
au Japon
ah bah ouais
il y avait déjà
des bordels
à poupées
en silicone
et alors
j'ai vu les témoignages
je peux vous dire
que c'est pas très joli
le principe est
une espèce d'hôtel
de passe
si tu veux
avec des chambres
et a priori
c'est la queue
derrière chaque porte
donc il y a
monsieur Hiroyo
qui rentre
comme ça
et qui fait son affaire
alors ce qui est assez drôle
c'est qu'il donne
des prénoms
souvent très occidentaux
ça c'est
genre la porte
il y a marqué
genre Betty
ou Sandrine
ou un truc comme ça
et donc
il faut son affaire
une fois que l'affaire est finie
il y a une petite porte
par derrière
où ils sortent
la femme de ménage arrive
et en fait
le pire métier du monde
ce sont des modèles
avec des espèces
de capsules en silicone
que tu peux
interchanger comme ça
comme un baril
comme un espresso
voilà exactement
comme une capsule
d'espresso
tu chantes la capsule
et ça repartit
c'est l'espresso
qu'il y a le bras
pour tirer du bar
et donc
le client suivant
comme ça
peut venir assez rapidement
juste après
j'ai envie de dire
si ces poupées
sont biodégradables
c'est écologique
ah
alors
j'ai pas été jusque là
dans ma recherche
je t'avoue
ça va peut-être rembourser
par la sécu
peut-être
on y viendra
ça devrait
mais oui
donc tout ça pour dire
que
pourquoi tu fais ça
c'est quoi le rapport
ah oui
c'était sur le thème
après je ne sais pas
il y a une vidéo
il y a des vidéos bizarres
le début de la vidéo
était un peu
voilà donc tu rentrais
dans la chambre
comme ça
il y avait tout à l'heure
sur les vues
en photo
il y avait un des robots
qui avait l'air très très jeune
qui représentait une
alors
venons-en
parce que
le problème
c'est qu'en effet
ça attire un petit peu
les déviances
ce qui m'a très étonné
moi au départ
quand je suis allé
sur l'Eldol
je crois que non
peut-être pas
mais alors
tous les autres
il y en a quand même
maintenant
et qui sont des gros
sur le marché quand même
c'est que
je dis
c'est marrant
il y a plein d'options
allons voir
dans quoi on peut taper
et souvent
déjà
jouer
les différents critères
c'est quoi ça
en fait je crois
qu'on est tombé
sur le journal
c'est des Taïwanais
qui font une sorte
de journal
qui rentre dans
une 3D absolument atroce
où ils reprennent
l'effet d'actualité célèbre
et c'est vilain
voilà
ça c'est ce qui se passe
dans les bornelles
ce truc
et donc
ce qui est assez intéressant
ce qui est un petit peu
interloqué
c'est que
les poupées
de plus d'un mètre 60
sont très rares
ah ouais ok
tu vois ce que je veux dire
complètement ouais
les poupées à 1,60
et alors là où ça peut devenir
très glauque
c'est que tu aimes
les japonais sont allés
jusqu'à faire
les poupées
minuscules
si tu veux
qui sont type
taille 90 cm
habillées en écolière
ah ça c'est vilain
et là ça devient
un peu vilain
je vous passe aussi
il y a aussi
des poupées
qui sont un peu originales
où c'est juste
un espèce de vagin
alors j'ai vu aussi
qu'il y avait
des poupées
ultra haut de gamme
avec des dents
des véritables dents
il n'y a pas de carie
vous avez remarqué
alors ça justement
les cheveux
il faut savoir que
certains c'est
des véritables cheveux
oh
c'est pas que
des armes
du coup c'est vraiment
du luxe
des vrais dents
ça c'est pour ça
que là on monte
c'est ceux où on monte
dans les 7 000 euros
c'est un vrai squelette
7 000 euros
et donc
voilà
tu peux customiser
ta poupée
ils viennent de sortir
bon
on trouve ça glauque ou pas
mais aussi
les nouvelles options
c'est la femme enceinte
oui
ou ça peut être
une femme amputée
ou avec 3 bras
on peut aller
dans une
voilà
le problème c'est que
quand tu vas voir un petit peu
dans les options
sur certains sites
où tu prends l'option
femme enceinte
c'est qu'en fait
c'est pas juste
ils ont mis du silicone
dans le ventre
c'est qu'ils ont mis
un vrai embryon
dans le ventre
oh
non
quoi
un vrai embryon
un vrai simuli
embryon
en silicone dans le ventre
ça va extrêmement loin
donc
mais pourquoi j'ai lancé ce sujet
ah c'est toi qui l'as vu
tu l'as cherché
excuse moi
c'est pas de ma faute
et donc
alors ton père est perdu
il faut savoir aussi que
comme pour
comme pour tous les appareils à tech
et bien il y a des gens
qui aiment tester
ces nouvelles technologies
notamment
c'est classe
les IA
oh non
ah ça c'était celle que t'avais
on a une vidéo
ah bah ouais ouais
ça c'est
type années 90
quoi
à l'époque
et donc
il y a des gens qui testent
voir
notamment si
ces poupées type Harmonie
qui ont une IA
donc intégrée
peuvent aller jusqu'à
créer du sentiment
ou autre
et il y en a aussi
qui testent à savoir
si elles peuvent aller
jusqu'à proposer
des orgies
ou des partouzes
ou des trucs comme ça
un petit peu déviants
attends attends
qui c'est qui propose quoi
c'est un peu comme
le compte twitter
je sais plus qui
plus tu lui parlais
plus
ah l'IA de Microsoft
c'est un peu le vrai
si tu orientes
tes informations
tes questions
et tout ce que tu veux
et bah tu peux
un petit peu forger
le caractère
de ton intelligence artificielle
et donc pour l'instant
on est là
un petit peu
au niveau
recherché développement
dans le
dans le milieu
j'espère que
Céline
tu as appris des choses
ce soir
je t'écoute
en regardant
les images
qui sont
alors
si tu veux aussi
je peux t'expliquer
que vous trouvez
j'ai fait la recherche
j'ai essayé
et tu as ça
si tu vas sur
les grands classiques
du porn online
ouais
you porn out
est-ce que je dois y aller
ou pas
tu t'as pris le doll
fuck ou ce que tu veux
et bah tu vas trouver
des gens qui se filment
comme un couple amateur
en train de faire
la chose avec
avec leur poupée
mais c'est hors de prix
ça coûte combien en gros
alors maintenant
c'est devenu en moyenne
enfin si tu prends
un truc classique
sans les options
vrais cheveux
les dents
et des trucs comme ça
c'est du 2000 dollars
c'est entre
1600 et 2005
en gros
voilà
ouais
c'est pas
c'est pas inaccessible
non plus
je t'attribue
un 9.3
une dernière précision
pour avoir 9.5
pour m'avoir interrompu
tu vas
pour avoir 9.5
en déçant
7.45
je t'ai à préciser
quand même
qu'il y a aussi
des sociétés
qui se sont spécialisées
dans les poupées gonflables
animalières
oh
oh putain
mais oui
j'en rêvais
pourquoi
évidemment
notamment le mouton
le mouton
est un best sailor
mais allons plus loin
est-ce qu'il y a pas
les extraterrestres
les licornes
les centaures
je pense qu'il y a moyen
oui t'avais raison
effectivement sur Pornhub
tu trouves des vidéos
avec les dirigeants
bien sûr
tu vois il les habille
il les prépare
et tout ça
c'est parti
il lui a mis des piercings
oui bien sûr
tu peux la customiser
comme tu veux
mais non
faut pas faire ça
bon après
mais pourquoi
pourquoi
il lui pisse dedans
je l'avais pas vue celle-là
elle est contente
mais non je vais te montrer
Siegfried coupe cette merde
je t'ai demandé
de me croire sans parole
panier
j'ai rien
j'en cas d'accord
je ne remettrai plus
en costa
allez on finit en beauté
ou pas
allez c'est parti
hamster hamster
hamster
magnifique
celle-là je l'ai réservé pour toi
Céline je sais
qu'elle me dit
on va faire
un dernier numéro
cet été
avec Céline
qui revient
et tout
inquiète-toi
je l'ai vu arriver
celle-là
j'ai dit
elle est pour Céline
rappelez-vous
c'est un
Ways of Asertion
spécial
armartion
oh c'est mignon
rappelez-vous
pour l'instant
je vous avais parlé
il y a quelques
je crois que c'était
7-7-11
mais au début
de ce club
aux Etats-Unis
des screamers
qui se mettaient
des armes
dans le fion
et qui
qui escrimaient
tu l'avais vu ça
il avait la garde
dans l'arrière
je m'en souviens
parce que c'est le genre
de choses que tu n'oublies
pas facilement
et qui faisaient
de l'escrime
il se mettait à garde
dans le cul
et il faisait de l'escrime
c'est logique
ça ne va pas être
très facile
ça peut faire mal
avec un peu d'entraînement
c'est assez impressionnant
et donc
on a un champion
c'est-à-dire qu'il y en a
qui s'est dit
pourquoi ça a été
l'escrime
c'est un peu con
et il s'est mis à quoi
chez moi
j'ai tout une panoplie
et il s'est mis
onoune chaque coup
ok
je vois
je vois où cette chose va
vas-y
et donc
le chemin
l'escrime
la pratique
a fait que
il maîtrise maintenant
les mouvements de hanche
circulaires
et tout ça
avec le nunchaku
ça peut être assez pratique
vous êtes bon en hélicoptère lui
avec le nunchaku
je pense qu'il est pas mal
et donc
cette personne
s'est tentée
au nunchaku
et ne l'en fera pas deux fois
il est content
il est très content
il est très très content
quand il trouve des infos comme ça
ça fait
cinq semaines
que je me retiens
de la sortir
alors
il faut qu'elle arrive
ne l'encourage pas
tu l'encourages
ah pardon
bah oui
non non
les chambres
générique de fin
cette phrase sortie de son contexte
est-ce que Céline
toi experte en animation
tu peux nous expliquer
pour nos états
qui ne saura pas
ce que c'est qu'un nunchaku
un petit peu décrire l'objet
un nunchaku
autrement dit
un fléau
est un instrument
utilisé à la base
par les campagnards
dans leur champ
c'est un instrument
utilisé
puisque c'est un instrument
agricole
puisqu'à l'époque
en fait je ne suis pas sûre
de ce que je dis
je ne suis pas sûre non plus
à l'époque
les armes étant
prohibées
et bien
la technique
était d'utiliser
des instruments
les moines de Chaline
utilisent en fait
des armes
qui étaient
la faute
exactement
la moissonneuse-botteuse
mais donc pour la description
que je t'avais demandé
j'allais y aller
c'est en général
de bâton
ou de bois
ou de fer
qui sont reliés
ou par des chaînes
ou par des cordes
assez solides
a priori des chaînes
ça peut faire mal
forcément vu ça
si vous avez vu
un film de Bruce Lee
le jeu de la mort
et donc là
comment ça se passe
quand on fait du nunchaku
avec son fion
ça se passe mal
c'est une question
qui mérite d'être posée
c'est à dire que
Robert
c'est une bonne idée
ça se passe où ?
aux Etats-Unis
merci capitaine web
c'est une espèce
de rétro
West of insertion
parce que c'est le même club
c'est un membre du club
des streamers
d'accord
est-ce qu'il y a des images
parce que tu nous fais saliver
depuis tout à l'heure
tu veux voir la radio ?
nunchaku dans le cul
c'est ça que je dois taper
sur Google
c'est ça ?
non mais c'est facile
c'est pas là que c'est intéressant
parce que
tout le monde peut se mettre
un nunchaku dans le cul
sans problème
faut-il déjà avoir
un nunchaku ?
oui
tu t'en achètes un
tu peux le mettre
donc
il se bloque
le truc lent
et puis là
il commence à
tes mouvements circulaires
il fait un peu
l'hélicoptère
comme tu dis
oh putain
maîtrise quoi
il va y avoir
un bon coup de rein
ça fait un an
qu'il fait de l'escrime
l'escrime dans le fion
donc
il n'y a pas tout ce qu'il
l'escrime dans le fion
je veux dire que
les hanches
elles marchent bien
et l'autre cas
hop
t'es allé
ça y est
tout de suite
tu me vends du rêve
t'es dedans
ouais
et là
donc il se dit
putain c'est
je vais enchaîner
les mouvements
allez voir
sauf que
le problème
vous imaginez bien
et là c'est le brame
pour faire un chacou
avec une barre d'enchecou
il faut enlever son caleçon
et donc
oh non
et donc quand t'es un homme
oh il se l'est foutu
dans les coucougnettes
et clac
faux mouvement
paf
le deuxième bâton en métal
clac
remonte
et clac
il remonte
mais qu'il est con
il écrase
totalement les testicules
j'ai le rapport des médecins
c'est une catastrophe
il aurait pu mettre une coque
ouais c'est pas facile
mais tu es une coque
c'est normalement
c'est avec un slip
la coque LTP
tu peux plus te mettre
le truc dans le fion après
bah il fait un trou
dans le slip
oh ce débat de spécialiste
mais quand tu fais du nunchafion
tu peux pas
du nunchafion
oh mais non
je vais vite envoyer un message
au Larousse
pour qu'il le rajoute
dans leur prochaine édition
tu as trouvé une partie du type
le nunchafion
tu as l'espoir du nunchaku
non je préfère
le nunchafion
tu peux pas
sauvez moi
pardon
il y a des gens qui m'entendent
je sais que vous êtes là
vous n'êtes pas forcément très loin
vous savez
où se situe cette cave
si vous savez
vous venez me sauver
je vais partir
excuse moi
mais c'est lui
je ne veux rien comprendre
save me
from the nunchafion
je vais m'attirer
avec de la tarte au port
je vous lui fais avoir
à chaque fois je me fais avoir
et à chaque fois j'oublie
donc je résume
mouvement de hanche
rotation
prise de vitesse
faux mouvement
il faut savoir qu'un nunchaku
peut aller à 350 km heure
je crois
avec son cul
le mec
ça m'étard qu'il a fait
300 km heure
je pense qu'on est bien
à 110 km heure
et donc compression
il y a aussi des nunchakus
en mousse aussi
éventuellement
oui
le problème c'est que
chez lui il n'avait pas ça
parce que le mec
était bon
sinon quand même
en armes martiaux
pour le coup
c'était pas
ça tient moins bien
dans le cul
si j'ose dire
pardon
toi tu as déjà mis
des objets en mousse
non
ah aussi
je te pète
on a perdu des bonnettes
on en a perdu
on a dû recommander
et donc
prise de vitesse
faux mouvement
clac
éclatage des testicules
oh putain
comme ça
il appelle tout de suite
l'hôpital
allo
comme ça
bon
le mec il arrive
et tout
qu'est-ce qu'il se passe
monsieur
oh je suis tombé
enfin bon
le classique
j'ai ripé
je suis tombé
mon chacou
qui était là
paf
voilà
et donc
ça arrive au meilleur
d'entre nous
ouais
alors le truc
c'est que
en fait
les dessins
qui étaient sur les manches
se sont retrouvés
les testicules
les médecins
ont tout dit compris
et donc
mais est-ce qu'il était égalisé
ah
parce que ça peut amortir
je ne pense pas
justement
excusez-moi monsieur
c'est une vraie question
s'il s'était égalisé
peut-être que ça ne serait pas arrivé
mais là
toujours égalisé
amorti pileux
le capitaine web
très bon
et donc voilà
bon enfin
je vous passe les détails
castration
non
mais attends
c'est plus un peu intéressant
pardon
non mais si
non mais
si tu veux
attends
c'était à ce point
attends mais l'autre
il en a perdu une
il en a perdu une sur les deux
ça va
qui a été complètement écrasé
dans l'accident
putain
ça fait mal
t'es sûr qu'il n'avait pas
une caméra quelque part
pour filmer le truc
non pas de caméra
malheureusement
ça aurait fait une belle vidéo
mais je le rapporte
des médecins
tu tapes le million de vies
sur youtube immédiatement
ah oui
je pense que c'est clair
ça ne passera pas sur youtube
je pense cette vidéo
donc voilà
Robert a fini avec une couille en moins
mais
de manière héroïque
il a pu récupérer
comme son chacou
c'est à dire qu'avec
à force d'utiliser son
nunchafion
il a perdu une testicule
voilà
exactement
c'est très dangereux
il faut faire gaffe
c'est fou parce qu'il ne s'est pas blessé
les fesses
tu peux donner une note
de crédibilité de 1 à 10
à cette news
il t'a entraîné
tout de même
il faisait de l'escrime
depuis 2 ans
dans son club
enfin de l'escrifion
de l'escrifion
c'est fascinant
ouais
moi j'aimais toujours
des doutes
quant à la crédibilité
de ce genre d'informations
tape rectiscrim
surtout n'écoutez pas
ne tapez rien
sur votre ordinateur
ne faites rien
vous allez tomber
sur des images
sales
c'est mal
il invente des mots
et après il fait des sites web
uniquement avec ces mots
pour avoir des pubs dessus
pour y aller de l'argent
en même temps
tu viens de me donner
des idées de tuto
et là je te remercie
j'ai hâte de voir ces tutos
je pourrais faire l'hélicoptère
le doublage
j'ai oublié de te parler
excuse moi
moi je veux aller dormir
j'ai oublié de te parler
ça prend deux secondes
de ce rock-on-man
qui est collectionneur
de poupées sexuelles
et qui en est
pour 150 000 euros
bravo champion
ça fait beaucoup
ça fait pas mal
bon
9-3 alors encore
ou 9-5
ma note
ah
attends
9-5
ne sois pas trop gentil
je ne sais pas
le non champion
ouais
en même temps
c'était un peu long
9-4
descends-le à 8
c'était un peu long
c'est pas la fois qu'on me dit ça
ça manquait d'images
mais les descriptions
étaient fortes et intenses
et il y avait des bruitages
en plus
oui et les bruitages
étaient de qualité
je tiens à dire
donc pour saluer cet effort
je te donnerai
un 9-4
c'est bon
calme toi
moi aussi c'est ma meilleure note
tu avais prépare un bout de dossier
je l'admets
elle valide
c'est magnifique
écoute
puisque Céline va aller dormir
c'est sa récompense ce soir
allons-y
j'ai des choses à faire demain
moi aussi
pas moi
ça me récompère mon
non-chaco
ton non-chafion
écoute merci beaucoup d'être venu
on va rappeler
où on te retrouve
c'était trop bien
c'était un plaisir encore
évidemment sur Twitter
sur ton compte
avec plaisir
à plaisir
I am
Donne tous tes comptes
des réseaux sociaux
parce que on ne s'y retrouve plus
Instagram
oui pareil
Instagram c'est pareil
c'est aussi I am Céline Tran
il y a aussi le compte de Dodo
Dodo Superstar
qui est un peu le compte le plus important
et puis la page Facebook
c'est Céline Tran Official
Official
ouais Official
et puis bien sûr sur Youtube
et bien sûr Ma vie de ninja
et le blog
et le blog Ma vie de ninja
voilà
plein d'endroits où te retrouver
on va te laisser le mot de la fin
pour clôturer
les auditeurs nous écouteront plus
avant quoi en live
avant un mois et demi
maintenant
c'est la fin
tu conclues cette saison
et bien j'étais ravie d'être parmi vous ce soir
pour cette 258 édition
je vous donne rendez-vous
on se donne rendez-vous dans
un mois
dans trois ans
je sais pas
pour de nouvelles aventures
tu reviens quand tu veux
non mais je note
c'est quand même une évolution
vous êtes beaucoup plus sage qu'avant
même si
vous parlez encore de sperme
et de
c'était tranquille ce soir
de pénis
fracassé
on a été assez sage
je trouve que vous buvez beaucoup moins
c'est vrai
la vieillesse
euh
voilà
je
petite
euh
bon on va faire
je vais laisser petit pincement
par rapport à ça
je sens qu'il y a du travail
il y a du travail
ok
je te propose de revenir au premier numéro
de la prochaine saison
où nous
accumulerons
moules d'alcool
et voilà
et on ressortira quatre pattes
voilà
exactement
et puis on se donne rendez-vous
aussi pour un escape room
ah oui
ouais
carrément
faisons ça
faisons un escape room
on va appeler notre week Lems
et puis on va faire ça
on devrait se faire ça
la journée
le soir on se retrouve ici
ah oui
pour faire un debriefing
le briefing
si on arrive à sortir
ah oui
avec lui c'est pas Yannick
comptez pas trop sur moi
pour participer
et bon
je ferai des efforts
je soutiendrai le groupe
bon allez
merci tout le monde
merci les amis
ciao et à bientôt
bye bye
et bonne été
ciao
salut
oh
tu suit
Sous-titres par Juanfrance