Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candides, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite. Destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, nous oser.
Vous avez demandé la route du tronion.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, au pognon.
Dans un nuage de kérosène, quatre silouettes cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le capteur.
Le capteur, le capteur.
Dans le voli d'étinceulant, voyage au pays de l'oseille.
Promesse d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas le centre de sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
Ils avaient une fraîche.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du capteur.
Oh, regarde à droite.
C'est l'aventail du succès.
Oh, regarde à gauche.
La pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est pas vrai.
Le regard vif, l'œil acéré.
Les mains crispées sur le volant.
Levier à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le bitume, ils font la loi.
Bourse à l'air et cheveux au vent.
Encore plus loin, toujours tout droit.
Car ils ont pas d'ouvrir.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça pétit le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout super.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
Ils aiment une fraîche.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du capteur.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon.
Et accélère.
T'as remercé quelqu'un, quoi que ça ?
T'inquiète pas, c'est un connard.
Le perron du capteur.
Regardez, c'est un peu de connard.
Mais non, c'est Stephen Hawking.
Le perron du capteur.
Putain, on a écrané Sony.
T'as le bruit d'air, ils sont...
Le perron du capteur.
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon.
Il est où, la tante ?
Il y a tellement de monde sur la route du pognon, mais pas ici, bande de connards.
Bienvenue dans cet apéro numéro 306.
Peut-être, peut-être pas, on ne sait pas.
Qu'est-ce que deviendra ce numéro ?
C'est un peu un mystère.
Nous sommes le 23 décembre, Capitaine Vey.
Nous sommes bientôt Noël.
Oui, bientôt Noël.
Et du coup, on est tout seul, puisque avec l'autompeur, c'est la première fois qu'on se retrouve à deux.
Alors, soit c'est un apéro du capteur à deux, soit c'est un mini-cast en live.
Voilà, exactement.
Donc, si vous n'êtes pas VIC, c'est peut-être une occasion de découvrir ces fantastiques bonus que nous faisons.
Alors, le son est bizarre, nous dit-on.
C'est normal.
De toute façon, il restera comme ça, parce que manifestement, on n'a pas les capacités techniques de faire mieux que ça.
Non seulement pour aller jusqu'au bout du truc, notre ingénieur du son n'est pas là.
Nous sommes donc sur mon matériel à moi que j'utilise pour les mini-cast.
C'est de la merde.
Ça marche parfaitement.
Bon, ça marche à peu près quand il s'agit d'enregistrer des mini-cast.
En live, c'est une grande première.
Je crois qu'on ne l'a jamais fait jusqu'à maintenant.
Il y a quelqu'un sur le chat qui dit qu'il n'y a plus assez de VIC pour avoir l'équipe entière.
Bah ouais, c'est ça.
Si vous nous fiez plus de pognon aussi.
Non, mais là, on se prépare pour Las Vegas et tout.
Quaco s'est rentré dans une phase de méditation intense.
Oui.
Voilà.
Donc, Axel nous dit que Manoc s'est passé à Bourg-les-Valences, effectivement.
Oui, pour son spectacle.
Mais je pense qu'il repassera peut-être, je ne sais pas.
Quaco ne nous écoute pas, je pense.
Non.
Parce qu'il avait l'air un peu crevé aussi.
Oui, il était dead.
Voilà, exactement.
Captain Veub, écoute, puisqu'on est dans un apéro du Captain,
il faut faire comme dans un apéro du Captain, même si on est deux.
On va faire comme ça, à deux.
Un tour de table.
On va faire un tour de table.
Eh ben, vas-y, fais le tour de table.
Alors, on va commencer, Captain Veub.
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Oui, oui.
Oui, si, si, si, on a des cadeaux.
Attends, on ne bouge pas.
Ils sont où les cadeaux ?
Attends, je vais fouiller.
Et pour le coup, comme on n'est que deux, les cadeaux seront pour nous deux.
Oui, tout à fait.
Et cadeaux !
Il n'y a pas de cadeaux, en fait.
Alors, si, si, si.
Il y a déjà notre ami Vincent Bonal qui nous a porté une caisse de pénisoles qui est devant.
Ah, oui.
Il y a déjà deux bouteilles qui ont disparu, je ne vous dirai pas où.
Mais c'est déjà un beau cadeau.
Merci à toi, Vincent.
Vincent, si vous voulez lui acheter ces bonnes bouteilles de bien bio, allez acheter sur son site web.
Donc, un peu de pub pour commencer.
Ensuite, j'ai reçu une enveloppe que je vais chercher.
Donc, ton père, je te laisse.
Non, non, on ne va pas chercher l'enveloppe, ce n'est pas la peine.
Non, non, laisse tomber.
Laisse tomber.
Laisse tomber l'enveloppe, Captain Veub.
Alors, une fois que Captain Veub aura trouvé son enveloppe, je t'interdis de sortir de la pièce pour aller chercher ton enveloppe.
Chers amis, ah, oh, il a trouvé l'enveloppe.
Non, il n'a pas trouvé l'enveloppe.
Laisse tomber, Captain.
Ah, je l'ai.
Je l'ai, voilà.
Ah là là.
Il manque là, l'écran.
C'est Pierre qui nous a envoyé une enveloppe.
Et attention, il nous a pas envoyé.
Et des dollars.
Non, il n'y a pas de dollars dessus.
Je vais vous lire son message.
Bon voyage aux USA.
Merci pour votre rêve artistique de 10 ans.
Votre création restera dans les pires mémoires de l'homme, effectivement, surtout ce soir.
Et c'est une bonne chose.
Un auditeur de 10 ans.
Voilà.
Ah vache, 10 ans.
Il nous a filé pas moins de 5 tickets à resto.
Oh !
Des tickets à resto de 9 euros en plus.
Je veux dire, c'est le...
Eh bien, tu sais quoi ?
Pour une fois, ils sont pour nous.
Oui, exactement.
Il y en avait 5, j'en ai déjà bouffé de nos.
Il n'en reste plus 3.
Mais je te les partage, je t'en donne 2.
Non, oui, garlez, garlez, capitaine.
Alors, ton père, il aime pas utiliser des tickets à resto qui sont pas lus.
Il a toujours peur que la police débarque pour lui filer, pour lui mettre les menottes.
En tout cas, ce sont des beaux cadeaux.
On remercie nos auditeurs.
Manoc, si tu écoutes, tu ne les verras jamais, ces tickets à resto, puisqu'il est utilisé pour nous.
Voilà.
Il y a quelqu'un qui est sourd manifestement puisqu'il dit que le son est nickel.
Écoute, je suis heureux pour toi.
Sèche-le.
Alors, pour cette soirée capitaine, je te propose qu'on fasse une émission en deux parties.
Tout à fait.
On va faire quelques news high-tech.
Mais oui.
Parce que les news high-tech, c'est chouette.
C'est vrai.
Et deuxièmement, je te propose qu'on fasse une sorte de...
Alors, ce n'est pas vraiment un dossier.
C'est plus une libre discussion.
Et on compte sur vous, chers auditeurs, pour nous envoyer des petites questions sur le chat.
Et on aura grand plaisir à vous y répondre.
Cette deuxième partie sera composée de deux sous-parties.
où je te propose que d'une part, on fasse une petite rétrospective de l'apéro du Capitaine de l'année 2019.
Ça marche.
Et une deuxième rétrospective qui est plus une rétrospective, je dirais un peu générale, de l'année 2019.
Parce que c'est l'habitude, c'est la tarte à la crème.
Quand on est en fin d'année, on fait le bilan.
C'est facile.
Mais moi, j'ai plein de choses qui me viennent en tête.
Eh bien, ça tombe bien parce que moi, je n'ai strictement rien préparé du tout.
Ouh, le vilain Capitaine.
Eh oui, parce que j'étais en train de bosser.
Non, là, c'était un peu l'enfer.
Et puis, à la rigueur, ce que je te propose, c'est qu'on pourrait faire une troisième partie
où on ferait un jeu de questions-réponses avec les auditeurs.
Tout à fait.
Et du coup, ce sera sur le chat plutôt parce que l'idée de brancher une source audio en plus me donne envie de me pendre.
Mr. Z, qui vient de se connecter ?
Hello à toi, Amy Crazy, me dit qu'il y a une double source audio.
C'est probable et ça va rester comme ça.
Et c'est tout.
Désolé pour vos oreilles, les gars.
C'est la vie.
Allez, Capitaine Veb.
Écoute, je te propose qu'on commence par les news high-tech et je suis sûr que tu as le jingle qui va avec.
Mais bien sûr que j'ai le jingle.
Quelle question tu as.
D'ailleurs, merci à Crazy qui me les a filés à la dernière minute, comme d'habitude.
Internet, gadget USB, Lacta, Soapipa, Amolchois et Légal, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Toute l'actualité de toutes les news de l'avoc du moment.
Avec le Lortomper et Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Avec Quaco et Manon.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web.
Lortomper.
Alors, oui, évidemment, les news, je vais laisser commencer.
Mon camarade Lortomper recommençait parce que moi, je n'ai strictement rien le temps que je joue une fenêtre avec Numérama.
Oh, vilain garçon.
Vas-y, commence.
Il y a plein de chouettes news high-tech.
Tiens, on va commencer par des news high-tech cinéma.
Je m'explique.
Alors, c'est toi, Captain Web, qui m'a montré ça.
C'est la première fois dans l'histoire du cinéma qu'on a un film qui est patché après sa sortie.
Enfin, quoi que, pas tout à fait.
Effectivement, tu parles de Cats.
Exactement.
Alors, ce que je dis n'est pas tout à fait exact puisque lors de...
Il y a eu les multiples versions de Star Wars.
Il y a eu les multiples versions de Blade Runner.
Donc, je dis que c'était pas chier.
Les directs cut.
Mais non.
Mais là, c'est des remontages.
On améliore le film.
On veut proposer des versions différentes.
Non.
Là, on parle d'un film qui sort en salle de cinéma et où le producteur ou en tout cas le réalisateur se dit
Ah non, c'est pas les bonnes versions.
On va refaire les CGI.
C'est dégueulasse et tout.
Et oui, c'est le film Cats.
Alors, Captain Web, est-ce que tu peux nous rappeler ce qu'est Cats ?
Alors, Cats, c'est avant tout une comédie musicale.
Certains l'ont peut-être vu d'ailleurs parce que ça passe...
Bon, c'est une comédie qui a commencé à Broadway, évidemment, mais qui est ensuite...
À Broadway ou en Angleterre ?
Oui, Broadway, je crois.
Ah, bonne question de Captain Web.
Je crois que c'est un livre anglais à l'origine.
Je ne suis pas certain.
Bref, en tout cas, ça a fait le succès depuis 30-40 ans du Music Hall.
Voilà, exactement.
Et c'est même passé à Paris.
C'était passé à Mogador.
Mogador qui est un théâtre spécialisé dans les comédies musicales.
Si vous aimez, dépensez beaucoup, beaucoup d'argent pour faire des comédies musicales.
C'est là qu'il faut aller.
Ils ont passé...
Ils sont en train de passer Ghost en ce moment.
Voilà.
Donc, bon, on aime ou on n'aime pas.
Moi, je ne suis pas trop fan de Cats.
Captain Web, moment Wikipédia.
Oui, vas-y.
Tu as raison, Captain Web, puisque la première de Cats a eu lieu à Londres.
Au théâtre Apollo, non ?
Non, dans le West End de Londres, au New London Théâtre.
D'accord, ok.
En 1981.
Voilà, donc c'est ça.
Donc, ça a quasiment 40 ans aujourd'hui.
Et en 82, Cats a débuté à Broadway au Winter Garden Theater.
D'accord, ok.
Donc, en tout cas, c'est un énorme succès de comédie musicale.
Alors, moi, je l'ai vu à Mogador, il y a de ça, quoi.
C'était il y a un an et demi, deux ans, quand c'est passé, je pense.
Alors, j'aime plutôt bien aller voir des comédie musicale.
Cats, pour moi, c'était quand même un peu dur.
Je n'ai pas mes préférés, quoi.
Enfin, bref, en tout cas, comme il est...
Après, le résultat a été plutôt sympa.
Mais, évidemment, comme on peut toujours faire pire,
quelqu'un, à un moment, s'est dit, on va faire un film avec.
Et là ?
Et là, c'est le drame.
Alors, j'imagine que vous avez vu...
La plupart d'entre vous ont déjà vu la bande-annonce.
Parce qu'il y a une première bande-annonce qui est sortie, je crois, en juillet ou en août,
qui a été l'occasion de...
C'était la risée sur Internet.
Et ils ont sorti une nouvelle bande-annonce qui n'était pas beaucoup, beaucoup mieux.
Voilà.
En tout cas, pourquoi est-ce que c'est le bon sens que c'est si spécial ?
Toi, qui l'as vu lors de ton père ? Parce que je te l'ai montré pas plus tard qu'hier soir.
Quelle a été ta première réaction en voyant ces fantastiques CGI ?
On a l'impression que c'est des CGI d'il y a 15 ans.
Les proportions sont bizarres.
Le graphisme est étrange.
Enfin, ça a l'air crado.
Et encore, tu n'avais pas le son.
Parce que je crois que quand on a regardé hier à la bande-annonce, tu avais juste les...
Oui.
Effectivement, c'est très bizarre.
C'est...
Donc, c'est...
Voilà.
Une canivale.
Le film, effectivement, c'est le malaise.
Et d'après ce que j'ai vu,
une des premières personnes qui ont vu ça en salle,
puisque c'est sorti aux Etats-Unis il y a 2-3 jours,
ça a l'air d'être le film le plus malaisant qui existe en ce moment.
Alors, après, ça peut effectivement avoir un succès, si tu veux,
parce qu'il y a des gens qui...
Alors, c'est pas le cas.
Alors, non, je pense pas que ce soit le cas en salle.
Le film a coûté, je crois, 100...
Alors, plus de 200 millions de dollars.
Je crois que ça a été plus, quasiment, que le budget du dernier Star Wars
pour donner une idée du bordel.
Alors, le vrai...
Enfin, je sais pas, moi, de ce que j'ai vu du trailer,
parce qu'attention, on n'a pas vu le film.
Donc, bon, maintenant, qu'est-ce qui nous empêche de critiquer un truc qu'on n'a pas vu,
franchement ?
Bah ouais, on est dans la période de Capitaine.
Bordel !
Il y a plusieurs problèmes, déjà.
Vous voyez, effectivement, les proportions.
C'est chat humain, si tu veux, qui danse,
autant sur scène, quand c'est volontaire,
si tu veux, tu...
Tu vois, c'est des humains déguisés en chat, d'accord ?
Mais là, il y a une espèce de volonté d'en faire des chats,
avec des poils,
c'est tellement dérangeant, quoi.
Mais le propos n'est pas là, Capitaine.
On aime, on n'aime pas,
mais en tout cas, ils ont dû en catastrophe
renvoyer une nouvelle version à tous les cinémas.
Ouais, effectivement.
En leur disant, voilà, on a revu les effets spéciaux,
on a amélioré le film.
S'il vous plaît, ne diffusez pas la version précédente,
diffusez la nouvelle version.
Alors, a priori, ils allaient renvoyer,
faire un update à l'arrache du film.
Les mecs, ils ont bossé tout le week-end pour ça.
Je ne sais pas où ça en est.
Est-ce qu'ils l'ont envoyé au cinéma ou pas ?
Parce que ça posait des problèmes,
parce que certains cinémas n'avaient pas
de liaison satellite pour récupérer le truc,
donc ils étaient obligés de leur envoyer des bobines, etc.
Enfin, des bobines, des disques durs, plutôt.
En tout cas, voilà.
Et c'est vrai que c'est dans le même style que Sonic,
parce que Sonic aussi, il y avait eu des critiques
sur le format du hérisson.
Il était dégueulasse, il faut dire ce qu'il y a.
Mais là, en fait, le film n'était pas encore sorti,
donc les mecs, avant de sortir le film,
ils se sont dit, ok, bon, on va retoucher ça.
Le problème de Sonic, c'était l'espèce de jambe
maigrelette qui lui avait foutu.
Ça a été vraiment horrible.
Et effectivement, on parle de furie sur le chat,
et c'est tout à fait vrai.
C'est de la furie, en fait.
Donc, c'est gens qui aiment bien se déguiser en chat.
Enfin bref, en tout cas, c'est un peu le malaise partout.
C'est un peu dur.
Mais est-ce que ça peut valoir le coup ?
Tout le monde dit la même chose, en fait.
Il faut se défoncer.
Donc voilà, tu prends de la drogue,
et tu vas voir le film,
et a priori, tu peux passer.
Il y a une chronique de Boulet
qui est assez drôle sur Facebook.
Oui, je pense que son compte est en privé.
Je ne suis pas sûr que tout le monde y ait accès.
Mais effectivement, Boulet en a parlé,
a fait un retour sur le film
qu'il est allé voir avec des amis.
Et effectivement, ça a l'air d'être...
Ce qu'il parlait de catastrophes
à l'échelle industrielle,
et effectivement, ça a l'air d'être ça.
Mais tellement que ça peut en devenir culte.
Un peu comme certains films
ont eu un succès fou
parce qu'ils étaient tellement mauvais que...
Oui, mais là, il y a du boulot.
Là, oui, là, il y a du boulot.
Mais bon, bref.
Il passe les Aristochats de Disney.
Ah oui, c'est vrai que...
Ils n'avaient pas...
Les Aristochats, ce n'était pas terrible non plus.
Enfin bon, bref.
Donc, allez le voir ou pas le voir.
Si vous allez le voir,
envoyez-nous un petit message
pour vous dire ce que vous en avez pensé.
Parce que c'est vrai que c'est un peu curieux.
Une deuxième news...
Alors, pas cinéma, Captain V,
mais plutôt une news série.
Attends, est-ce que j'ai le...
Est-ce que j'ai la virgule sonore ?
J'ai la virgule sonore !
C'est sale !
J'ai l'impression d'être quoi cause !
C'est très sale.
C'est très très sale.
C'est immonde.
Oui.
En termes, en termes, effectivement,
on parlait de Cats,
en termes de catastrophe industrielle.
Ce podcast que vous écoutez actuellement en live,
effectivement,
est un peu l'équivalent du Cats au cinéma.
Sauf que nous, ça n'a pas coûté 120 millions de dollars.
200 millions de dollars.
200 millions de dollars, par contre.
Oui, il y a un truc que j'ai vu la semaine dernière
et qui m'a intrigué.
On en a parlé beaucoup
parce que c'était un peu une des grosses actualités
de ces deux dernières années.
C'est le crédit social en Chine.
Donc, ils sont en train de le mettre en place.
Qui, bien sûr, est soutenu par ce réseau
de millions de caméras partout dans le pays
qui filme en permanence
avec de la reconnaissance faciale.
Sauf qu'il y a une nouvelle évolution !
Il y a une nouvelle évolution.
Et là, franchement, je pensais
honnêtement qu'on était arrivés
au bout du concept.
Que les mecs, ils ne pouvaient pas aller plus loin.
J'avais tort !
J'avais tort, je le reconnais, effectivement.
Puisqu'il semblerait qu'il y ait une technologie
qui ait été développée
et qui ne doit pas tarder
à être mise en place en Chine
qui permettra donc
à ces logiciels de reconnaissance faciale
en plus de lire sur les lèvres.
C'est chouette !
Et ça, je veux dire,
je n'y avais pas pensé, honnêtement.
Pourtant, je suis habitué au pire, si tu veux.
Mais je n'avais même pas pensé
au fait que c'était possible.
Alors, si vous aviez peur
jusqu'à maintenant d'être reconnu dans la rue
quand vous alliez, je ne sais pas,
à Pékin ou à Shanghai,
dites-vous que bientôt,
vous pourrez aussi...
Il faudra éviter de parler.
Il y a peut-être des moyens.
Peut-être mettre un masque sur la bouche.
C'est ça.
Voilà.
Alors, ça va un peu loin.
Il faudra se balader dans la rue
avec des boîtes en carton
et quand tu croises un mec que tu connais,
tu mets ta boîte en carton sur la tête
et tu parles avec le mec
dans la boîte en carton.
Mais si tu mets ta boîte en carton,
on t'enlève ta note de crédit social.
Oui, c'est probable.
Parce que tu n'as pas le droit
de parler avec un carton sur la tête.
Non, mais ils ont déjà,
à Hong Kong,
où il y a des gros problèmes en ce moment,
ça ne vous aura pas échappé
si vous suivez un peu les actualités,
il y a eu une loi
qui a interdit le port du masque.
D'ailleurs, bizarrement,
on l'avait eu,
il y a exactement la même loi en France
il y a de ça quelques mois.
Donc, du coup,
en interdisant le port du masque,
tu as l'interdiction de cacher ton visage
et donc de cacher ta bouche
par la même occasion.
Ce qui peut correspondre un peu
à l'idée
de pouvoir en permanence être vue.
Mais ça fait un peu peur quand même.
Mais pas du tout,
mais pas du tout, Capitaine Web.
Payer un vie
permet d'avoir une meilleure note sociale.
Non, je ne pense pas.
Mais quelqu'un,
on a un auditeur qui en chie,
je ne me rappelle plus
où il m'a dit qu'il était,
peut-être du côté de Shanghai.
Ah, alors ton père demande
l'ouvre en bouteille
que j'ai déjà perdu.
Ah, c'est le drame.
Où c'est qu'il est ?
Attends, j'arrive.
Tu n'es pas obligé
de commenter tes gestes.
Bah si, parce qu'il faut
que je parle dans le micro.
Ça fait dix ans que je te le dis.
Ça fait le bruit atroce.
Je ne comprends pas,
j'ai perdu le nouveau bouteille.
Comment c'est passé ?
Voilà, Capitaine Web
est en train de chercher
un nouveau bouteille.
Ah, j'ai trouvé
dessus mes papiers.
Tiens, je te le rends.
Discrètement, n'est-ce pas ?
C'est magnifique, c'est magnifique.
Qu'est-ce qu'on disait ?
J'ai oublié.
On parlait du crédit social chinois.
Oui, tout à fait.
J'allais dire quelque chose
et je pense que tu m'as coupé
dans mon élan.
Du coup, je ne sais plus.
Mais ça n'est pas grave.
Ça n'est pas grave.
Tu disais que ça te faisait peur.
Oui, oui, je crois
que ça fait peur un peu
à tout le monde.
Mais bon, bref.
Il y a LTB qui dit
ventriloque en Chine,
ça va te payer.
Effectivement, ça peut être
une sorte de développement.
Tu pourrais donner des cours
de ventriloquie
pour que les caméras
ne puissent pas te faire.
Il y a du boule au galvan.
Je pense qu'elle pourrait être
la suite.
Parce que là, on a déjà
la reconnaissance faciale,
bientôt la reconnaissance
des paroles sur les lèvres.
Des caméras mobiles.
Ah oui, des caméras mobiles,
des sortes d'agents de police mobiles
sur roulettes
avec des caméras qui surviennent.
C'est toi, c'est toi l'agent de police.
On te colle une caméra
dorsale sur le...
Puis après,
puis après,
on te la branche
sur le nerf optique.
Oui, c'est pas con.
Non mais comme dans 1984,
des caméras chez toi,
directement,
pour te surveiller.
C'est chouette.
Tu penses qu'ils vont
en arriver là ?
Je ne sais pas.
Après, tu as la limite
du coût industriel.
Oui, mais est-ce que
c'est vraiment un problème ?
Je ne sais pas.
En Chine, il y a des moyens.
Peut-être un truc
invasif,
mais invasif, sympa.
à la...
à la Alexa.
De dire,
tenez,
on vous met une...
une enceinte connectée
chez vous
qui va pouvoir vous répondre.
Alors, évidemment,
elle va vous écouter en permanence
avec une caméra.
Je recommande à nos auditeurs
pour avoir un avant-goût,
je dirais,
de la grande muraille de Chine.
Dans un style complètement différent,
j'en ai déjà parlé
dans la période du Capitaine.
C'est un livre
qui a un certain âge aujourd'hui
qui s'appelle
Les pionniers du chaos
qui avait été écrit
par Norman Spinrad.
Et l'histoire du livre,
c'est...
Donc, on suit un groupe
de rebelles
qui sont dans une société
qui est dirigée
par ce qu'on appelle
l'hégémonie.
Et c'est un monde clos
mais qui s'étend
sur plusieurs planètes
du système solaire.
Et c'est une dictature.
Et notamment,
ils ont...
Alors, il y a plein...
Cette dictature
a beaucoup d'idées.
Alors, les...
Les citoyens
sont appelés
les pupilles dans le livre.
Et notamment,
il y a des rayons.
C'est-à-dire que partout,
dans les ascenseurs,
etc.,
tu as des...
Tu as des sortes
de petites caméras
avec un opercule.
Et si la caméra détecte
que tu fais quelque chose
de mal,
l'opercule peut s'ouvrir
et c'est un rayon radioactif
qui te tue instantanément.
Sympa !
Voilà.
On n'est pas encore là
mais effectivement,
ça peut être un développement
qu'on pourrait penser.
Mais après,
il faut lire le livre.
C'est une sorte de 1984,
hyper light.
Ça n'a pas la puissance
de 1984,
George Orwell.
Mais lisez le bouquin,
ça donne un petit avant-goût
d'une forme de dictature
et surtout,
il y a plein de petits trucs
bien vus dans le bouquin.
En tout cas,
je vous le recommande.
Je pense que vous pouvez le trouver
sans trop de difficultés.
Voilà,
c'était un petit aparté
tout petit.
Captain Abesky,
je viens de me rappeler
de ce que je disais tout à l'heure,
c'est qu'on a un auditeur
qui est en Chine
et qui me disait
que le site,
enfin le podcast
était censuré en Chine.
Donc,
tu ne peux pas aller sur le site
CaptainWeb.net
si tu veux
et bloqué.
Ah ouais,
c'est cool.
The Great Wall of China
n'apprécie pas
nos contenus de qualité.
Une use high-tech,
CaptainWeb ?
Oui,
bien sûr.
Alors,
ton père,
tu veux dire
que tu veux la virgule,
c'est ça ?
Ah,
c'est à moi ?
Je ne sais pas.
Pourquoi pas ?
Écoute,
allez-y.
Je cherche dans une autre
en attendant.
Boeing,
bien sûr,
comment ne pas être Boeing ?
Alors,
l'histoire du 737 MAX,
ça fait un petit bout de temps
que ça dure quand même.
Ça fait depuis
8 mois maintenant,
je pense.
7-8 mois.
Alors,
rappelons qu'en termes
de catastrophe industrielle,
on en parlait tout à l'heure.
Là,
on est quand même
dans le haut,
haut,
haut du panier.
Donc,
on a tous les appareils actuels
qui sont immobilisés au sol.
Ils ont été intervient
dans tous les pays.
Donc,
plus de vol possible
pour les compagnies
qui en avaient racheté
un paquet.
Je crois qu'il y en a
400 qui avaient déjà été vendus
ou 300,
je ne me souviens plus.
Donc,
300 appareils qui sont immobilisés.
est-ce que ça implique ?
Alors,
ils arrêtent la production industrielle
non pas parce qu'ils n'ont plus d'acheteurs,
mais c'est parce qu'ils ne savent plus
où stocker les appareils.
Oui,
ça ne pose pas
et surtout,
ils n'ont aucune visibilité
sur ce qui va se passer.
A priori,
ils espéraient pouvoir
avoir la certification
au mois de décembre.
C'est impossible d'ailleurs.
Ils ne l'auront pas
avant début 2020.
Mais même début 2020,
ça me semble très optimiste
parce que plus
l'association
de l'aviation
Amérique,
la FA,
plus elle se penche
sur le problème
parce qu'en fait,
elle avait délégué
la certification
à des ingénieurs de Boeing
qui travaillaient pour la FA.
Donc,
déjà,
c'était assez malsain à la base
et plus ils se penchent
sur cet avion,
plus ils se rendent compte
qu'il y a pas mal de trucs
qui posent problème.
On est évidemment
sur le fameux logiciel
Le MCAS
qui s'occupait
d'éviter les décrochages
et qui allait faire piquer l'avion
au moment où l'avion
pouvait monter trop haut.
Donc,
c'était un gros souci
parce que les pilotes
n'étaient pas avertis.
Il y a tout un problème là-dessus.
Mais,
a priori,
ils se sont rendus compte
qu'il y avait d'autres soucis.
Donc,
la certification
qui devait arriver
en fin d'année,
c'est mort.
Mais même pour le début
d'année 2020,
c'est pas évident.
Et là,
je sais pas si t'as vu,
le directeur de Boeing
vient de sauter.
Ah,
je n'ai pas vu
sa dernière nouvelle.
Tout à l'heure,
ça y est,
il a démissionné,
il a été remplacé
par un autre mec
qui va devoir s'occuper
de faire le ménage.
Alors,
la question,
ça leur coûte une blinde.
Pourquoi ?
Parce qu'immobiliser
des avions au sol,
il ne s'agit pas juste
de les arrêter,
de tourner la clé dans le moteur.
Il faut les entretenir
parce qu'un avion
qui ne vole pas,
c'est une catastrophe aussi
parce que ça s'encrase,
parce qu'il faut faire
des vérifications régulières,
il faut vérifier,
les allumer de temps en temps
pour vérifier l'électricité,
etc.
Ça coûte du pognon,
c'est pas parce qu'ils ne tournent pas
que ça ne coûte pas du pognon
à entretenir.
Sans compter que,
quand ils auront la certification,
il va sans doute
falloir faire des modifications
sur l'intégralité
des avions déjà existants.
On en est à 600,
700,
je ne sais pas.
Et ça aussi,
ça va coûter un paquet de pognons,
plus les compagnies aériennes
derrière
qui ont bien intention
probablement
de demander du pognon
pour des dommages et intérêts.
Et encore,
je crois qu'ils ont perdu combien ?
7 milliards sur cette affaire
depuis le début de l'année 2019 ?
Je ne connais pas.
Je crois qu'ils sont
à 7-8 milliards déjà de perdus.
Et ça sera beaucoup plus
que ça a priori.
Et pourtant,
l'action est en train de flamber.
Le Boeing.
Oui,
l'action a continué de monter.
Je ne comprends plus rien
de toute façon.
Alors,
il y a une chose
sur laquelle
il y a un autre préjugé
dans lequel il ne faut pas tomber.
Tout le monde se dit
si Boeing,
ça ne marche pas bien,
c'est la fête chez Airbus.
Oui,
ce qui n'est pas le cas du tout.
Ce qui n'est pas le cas du tout
pour deux raisons.
Parce que déjà,
dans le milieu de l'aéronautique,
que ce soit Airbus ou Boeing,
ils partagent beaucoup
de sous-traitants.
Et notamment,
il y a beaucoup de sociétés françaises
qui sont sous-traitants de Boeing
et notamment Safran
qui fabrique,
c'est le LIP,
qui équipe le 737 MAX
en termes de réacteurs.
Alors,
Safran s'occupe,
je crois,
d'une partie
du réacteur.
Et c'est General Electric
qui s'occupe de l'autre partie.
Parce qu'en fait,
dans une grande partie
des fabrications des réacteurs,
c'est une jeune venture
entre la France
et les Etats-Unis,
entre General Electric
et Safran.
Et donc,
le fait qu'on ne puisse pas
livrer les avions,
ça veut dire aussi
que Safran,
en France,
ne peut pas être payé.
Et puis,
il y a tout un tas
de sous-traitants
dans l'aéronautique
qui sont aussi en France
qui souffrent du fait
que Boeing ne puisse plus avancer.
Et puis,
par ailleurs,
côté Airbus,
ils ont une capacité industrielle
donnée
pour fabriquer tant d'avions par an.
Et même si aujourd'hui,
tout le monde se rabattait
sur Airbus
pour avoir des avions,
ça ne servirait pas à grand-chose
parce que les plans de charge
sont déjà blindés.
Et vous commandez un avion aujourd'hui,
vous ne l'avez pas dans deux mois.
Oui, tout à fait.
Et Airbus a déjà
un paquet de commandes.
Et puis,
ils ont une capacité industrielle donnée.
Ils ne peuvent pas produire plus.
De toute façon,
Boeing ne fera pas faillite.
J'ai vu ça,
des mecs sur Twitter,
je crois qu'ils parlaient de ça.
Boeing ne fera pas faillite déjà
parce qu'il est soutenu à mort
par les Etats-Unis.
Évidemment,
c'est un constructeur mondial.
C'est une de leurs têtes
dans l'industrie.
C'est vraiment
un moteur
de l'industrie américaine aussi.
Quoi qu'il arrive,
il ne fera pas faillite.
Aussi,
parce qu'il y a tout le côté militaire.
Boeing travaille beaucoup
avec les militaires.
Et je vois qu'on en parle
sur le chat.
Il y a aussi,
effectivement,
l'histoire
avec la NASA
puisque la capsule Boeing
qui doit ravitailler l'ISS
et bientôt
envoyer des humains
dans l'espace
pour remplacer Soyuz.
Ils ont raté l'essai,
je crois qu'ils ont fait hier,
je ne m'en rappelle plus.
En gros,
ils ont raté le rendez-vous
avec l'ISS
parce qu'il y a eu un problème
lors de la poussée,
si je me souviens bien.
Et donc,
du coup,
il est retombé sur Terre
sans avoir pu atteindre l'ISS.
C'était quand même
un test majeur.
Mais bon,
ce n'est que repoussé,
c'est peu probable.
Ça n'a pas dit
que je m'y connais en avion ?
Non, pas trop,
mais c'est vrai
que j'ai dit les actualités.
Donc, du coup,
voilà.
Une petite réponse
à quelqu'un sur le chat.
À ma connaissance,
il n'y a pas de moteur Roll Royce
sur le 737 MAX.
C'est le Leap
qui équipe ces avions-là.
Alors, je ne sais pas.
Le moteur Leap.
J'ai vérifié,
j'ai jeté un oeil sur le net.
Je te fais confiance.
Donc voilà,
en tout cas,
Boeing,
on n'a pas fini d'entendre parler.
Effectivement,
l'action est à 337 dollars
actuellement.
Et pour vous donner une idée,
en 2018,
par exemple,
elle était à 337 dollars aussi.
Début 19 janvier 2018.
Donc,
on est au même niveau.
elle a eu
un gros coût.
Elle a beaucoup baissé.
Et puis,
le 737 n'est pas le seul avion
qui est fabriqué
et vendu par Boeing.
Il y a d'autres chaînes de production.
Il y a d'autres...
Oui, bien sûr.
Ça reste quand même un gros problème
quand tu vois les images
des avions parqués,
si tu veux,
par centaines,
enfin par centaines,
par dizaines
sur les parkings de Boeing
et tout.
C'est hallucinant.
Je suis d'accord
avec ce que dit Zappagout
sur le chat.
Boeing,
too big to fail.
Je ne dirais pas
too big to fail,
je dirais
trop important
pour être laissé tomber.
parce que c'est à la fois...
C'est aussi un problème
de souveraineté
pour les Etats-Unis.
Parce que Boeing,
il travaille aussi
dans le militaire.
Ce n'est pas juste
de l'aviation civile.
Et puis,
comme le disait très justement
Captain Webb,
ils ont aussi
des assets
dans l'espace.
Oui, oui,
ils sont assez diversifiés.
Mais je crois que
les militaires,
ça doit facilement être
la moitié de leurs recettes.
Je me trompe peut-être,
mais...
Je ne sais pas.
Leur tromper de sais-tu
ce que tu pourrais faire ?
Non.
Tu pourrais me passer
le paquet de Kinder
qu'il y a là-bas
pour m'enfiler deux-trois.
Ce n'est pas bien,
Captain Webb.
Je sais.
Mais bon,
c'est Noël,
bordel,
si on peut bouffer du chocolat.
Est-ce que j'ai le droit
à prélever ma dîme
au passage ?
Shindy,
oui,
tu as le droit.
Shindy,
le son est vraiment bizarre,
je n'entends pas de cris.
Effectivement,
Manox n'est pas là.
Mais c'est quoi ce truc de malade ?
Ça,
c'est un mètre de Kinder.
Il n'y a plus un mètre de Kinder
parce que j'en ai bouffé la moitié.
Mais il y en a quand même...
Ah ouais,
c'est violent ton truc.
J'en prends un.
Vas-y,
prends-en un,
filme-moi l'autre.
Mon cœur à la caméra,
tellement c'est vilain.
Allez,
passe une virgule sonore,
champion.
Attention.
Un mètre et demi.
Voilà.
Une petite virgule sonore,
mais bien sûr,
mon bon,
l'heure ton père.
Attends,
je n'y arrive pas.
Bouge pas.
Qu'est-ce que t'es fort.
C'est là quand même,
on ne se rend pas compte,
mais...
Oh,
ça fait mal.
C'est là que tu te rends compte
qu'en fait,
avoir un ingénier du son,
ça sert à quelque chose.
Alors,
Captain Webb,
est-ce que tu sais
qui risque d'être
la personnalité de l'année ?
C'est Greta Thunberg,
non ?
Non,
me fais pas chier avec Greta.
Ah,
il n'aime pas.
Alors ton père,
il n'aime pas Greta Thunberg.
Greta,
ce n'est pas sa copine.
Ce n'est pas ma tasse de thé.
Non,
je ne dirais pas
que ce n'est pas ma copine,
ça n'a pas de sens de dire ça.
Mais,
puisque je ne connais pas
cette personne,
je ne la connais pas,
je n'ai jamais rencontré,
jamais discuté avec elle,
donc je ne peux pas avoir
une opinion personnelle
sur le sujet.
Mais tu ne l'aimes pas.
Mais je n'aime pas
ce qu'elle véhicule
à travers les médias.
Ah là là,
réactionnaire,
va.
Non,
ce n'est pas être réactionnaire,
ce n'est pas être réactionnaire
et je ne suis absolument pas
contre l'écologie,
précisons-le tout de suite.
Bref,
c'est un aparté très rapide,
ça mériterait de développer un jour.
Alors,
je vais spoiler,
cher auditeur,
si toi,
tu n'as pas vu encore
la série The Mandalorian,
qui est la série...
Ah mon Dieu,
je sais de quoi tu as parlé.
qui est la série TV
de Disney
dans l'univers Star Wars.
Si tu ne veux pas
que je te spoil,
n'écoute plus.
Avance 10 minutes
dans le temps.
Donc là,
je vais spoiler à mort.
Moi, j'arrive avec
les deux premiers épisodes.
Donc là,
je vais spoiler à mort,
j'y vais à fond,
puisque il y a un personnage,
un nouveau personnage
qui est apparu dans la série.
Alors,
rappelle-nous ce que c'est
qu'un Mandalorian,
Captain Webb.
Alors,
c'est...
Je ne sais pas si tu peux
parler de race,
si tu peux parler de race,
c'est le...
Un groupe.
Oui,
un groupe ethnique.
Non,
je ne dirais pas ethnique.
Une tribune,
je ne sais pas comment dire ça.
En tout cas,
c'est...
C'est la...
Effectivement,
le groupe
auquel appartient
Boba Fett
dans les premiers Star Wars.
Et donc,
c'est une sorte de groupe
de chasseurs de primes.
Mais avec une tribu
Très codifié.
Mais oui,
très codifié.
Mais j'ai regardé
avec les deux premiers épisodes.
C'est pas grave.
Je n'y connais pas grand-chose non plus.
Je vais te laisser en parler.
Je suis comme toi,
je n'ai pas vu tous les épisodes non plus.
Donc,
on suit le Mandalorian,
on suit un chasseur de primes
qui va accomplir ses missions.
Ça se passe quand ?
Ça se passe...
C'est entre...
C'est après la première trilogie.
C'est avant le...
Je vais y arriver.
C'est avant le premier...
C'est avant le septième,
je crois.
Vérification.
Vite,
vérification sur Internet.
Vous pouvez nous dire sur le chat.
C'est quand même vaste
parce qu'il y a quand même 30 ans
entre le numéro 6 et le 7.
Sur le chat,
on nous fait une remarque subtile.
C'est plutôt une guilde.
Je trouve que ce n'est pas mal
comme définition.
Oui,
mais c'est plus que ça,
c'est un peuple quand même.
Parce qu'ils ont des coutumes entre eux,
ils se...
Voilà,
c'est des familles aussi.
Ce n'est pas...
Ce n'est pas juste une guilde.
Pas en marge,
je ne sais pas.
Non,
on est nuls.
Parce que c'est tous des humains,
non ?
Alors,
attends,
The Mandalorian.
Hop.
L'histoire se déroule
entre le retour du Jedi
et le réveil de la Force.
Oui,
mais il y a quand même
un gap de 30 ans,
quoi.
Ce n'est pas très précis.
OK,
bon,
donc,
on suit les aventures
d'un mercenaire.
Un chasseur de primes,
non ?
Un chasseur de primes.
Qui cherche à chasser des primes.
Voilà,
c'est ça,
c'est bien,
bravo.
Et donc,
il va croiser un petit extraterrestre.
Et c'est là où le spoil arrive,
puisqu'il va croiser
The Childron,
l'enfant.
L'enfant.
L'enfant,
et qui est donc un bébé Yoda.
D'accord.
C'est un bébé Yoda.
Mais là,
ils ont amené la surprise
de manière subtile
parce qu'ils n'avaient même pas préparé...
Enfin,
si,
ils avaient préparé
les cartons de merchandising,
mais ils avaient décidé
de ne pas les lancer
avant...
Ils n'avaient pas distribué
encore les bières.
La première fois que j'ai vu
cette image,
je me suis dit,
putain,
les enculés,
ils ont fait ce truc spécialement
pour vendre des paquets
de saloperies de peluches.
C'est tellement évident.
Et en tout cas,
ça marche à mort.
Ça marche à mort,
capitaine Web,
puisque bébé Yoda,
c'est devenu un énorme mème.
Tout le monde l'adore.
Il y a eu sur Google
des millions et des millions
de recherches.
Alors,
attends,
j'ai les statistiques.
Donc,
l'épisode où bébé Yoda
est apparu,
je crois que c'est...
Je crois que c'est le 12 novembre.
Aux Etats-Unis,
en tout cas,
la première diffusion
a eu lieu le 12 novembre.
Alors,
nous,
on a vu...
Enfin,
moi,
j'ai vu les deux premiers
avec notre ami Stardy.
Tu l'as vu avec moi aussi.
On était ensemble.
Oui,
t'as vu les autres
ou t'as juste...
Non,
voilà,
donc on est au même point.
Et ça marche à mort.
Je cherche les chiffres,
les amis.
Je n'arrive pas à les trouver.
Mais en tout cas,
il y a eu des millions
de recherches sur YouTube.
Tout le monde en parle.
C'est un même.
Et c'est peut-être
la personnalité de l'année.
Il y a des comptes parodiques.
Alors,
le merchandising arrive.
Bien sûr.
Ça tabasse dur.
C'est Disney,
quoi.
Les mecs,
ils n'allaient pas se contenter
de balancer le truc
et de dire
« Oh, non,
on ne va pas l'exploiter.
Ce serait dommage. »
Je ne trouve pas mes chiffres.
Mais en tout cas,
c'est le personnage de l'année.
Tout le monde est fou
de Baby Yoda.
Toi aussi,
Capitaine Web,
tu es fou de Baby Yoda.
Je ne sais pas.
J'ai regardé
avec les deux premiers épisodes.
Donc,
je vais avoir du mal.
Ils en seront où ?
Épisode 7 est très cool.
Donc,
ça veut dire qu'on en est
au moins à l'épisode 7.
J'ai un peu du mal
avec...
Je ne sais pas.
Avec ça.
C'est un peu trop propre
d'un côté.
Alors, certes,
il y a des scènes de baston,
ça tue,
mais tu vois.
Voilà,
ce n'est pas Game of Thrones,
quoi.
Quand ça tue quelqu'un,
c'est propre, quoi.
Le mec,
à la limite,
il a deux gouttes de sang,
il tombe par terre
et puis voilà,
il est mort.
Alors,
il y a une tière.
On veut des décapitations,
bordel !
On veut des gens
qui se font étriper !
Comme on en est à parler.
On veut Baby Yoda
pendu par les couilles !
C'est ça qu'on veut !
Est-ce qu'il y a des couilles ?
Je vais faire comme Manox.
Non,
il faut que tu tapes
sur quelque chose.
Non,
avec ta main !
Ah oui,
ok,
attends,
attends.
C'est pas mal,
j'essaye de limiter,
j'essaye de remplacer Manox
comme je peux.
Alors,
il y a une autre série
qui vient de sortir,
donc là,
c'est une production Netflix
que je n'ai pas eu le temps
de regarder.
je pense qu'on va faire
un zapping là-dessus
parce que tu parles
de The Witcher ?
The Witcher.
On va en parler
dans un zapping spécial
parce que moi,
je me suis enchaîné la série,
les huit épisodes
en l'espace de...
C'est bon ou c'est pas bon ?
On n'en parle.
J'ai le zapping,
j'ai pris le générique
du zapping,
donc on le fera tout à l'heure.
On va faire un truc à part.
Après les news high-tech.
Après les news high-tech,
voilà,
exactement.
Comme ça,
c'est à franc-moi deux trucs.
Allez,
vas-y,
balance-nous une virgule là.
Ok,
c'est parti.
Il faut vraiment
que je trouve un moyen.
Je comprends que
ça pourrait être pratique
d'avoir un bouton.
Alors,
Lord,
ton père.
Alors,
Captain Veyb.
Je vais faire...
Je remplace tout le monde,
je remplace à la fois
Quakos et Manox.
Regarde.
On n'est pas obligé de...
C'est parfait.
Vas-y.
On n'est pas obligé
de prendre ce qu'il y a
de plus mauvais dans l'apéro.
C'est vrai,
mais bon.
Non mais sinon,
ça va leur manquer.
Captain Veyb,
on est obligé d'en parler,
on n'en a pas parlé.
Oui,
dis-moi.
La nouvelle Xbox.
Ah oui,
la Xbox,
la tour.
Oui.
C'est fantastique,
il y a un truc
qui me passionne là-dessus.
Je n'ai pas trop regardé.
En termes de capacité technique,
ils ont annoncé ça
il y a deux semaines,
je crois,
dans un événement spécial
qui était réservé
à l'annonce de jeu
ou un stream,
je ne me souviens plus.
Bref,
je n'ai pas regardé ça vraiment.
Je ne me suis pas vraiment
attaché à ça.
Mais un truc qui m'a étonné,
c'est que plus la Xbox avance,
plus on se rapproche d'un PC.
Parce que là,
c'est une tour.
Mais à la base,
c'est un PC.
Dès la première Xbox,
C'est du composant de PC,
mais c'est une console.
Tu n'as pas accès au système,
tu n'as pas une souris inclinée
que tu branches dessus.
Ça reste.
La volonté,
quand même,
c'est de faire une console.
Enfin,
la volonté de Microsoft,
c'est de s'installer
au milieu du salon.
C'est-à-dire de ne pas être limité
au bureau où tu as un ordinateur.
Leur volonté,
au démarrage,
puis au moins,
c'est toujours la même,
c'est d'être au centre du salon,
à savoir d'être le multimédia,
l'objet multimédia
qui va contrôler tout le reste.
Voilà.
Mais là,
plus ça va,
je suis désolé,
mais plus ça ressemble
à un putain de PC.
Parce que maintenant,
c'est une tour.
Certes,
elle est carrée,
mais à la prochaine,
ils vont l'allonger un peu
sur la longueur
et ce sera un putain de PC.
Note bien,
la bête est jolie.
Oui,
après,
c'est un carré.
C'est quoi ?
C'est un cube ?
Oui.
Non,
c'est rectangulaire.
C'est un peu plus haut en hauteur
que c'est carré.
C'est une base carré
et en hauteur,
ça doit faire
deux cubes posés l'un sur l'autre
avec des petits trous en haut
pour la ventilation
et une lumière verte dégueulasse.
Alors,
on a vu des vidéos
sur le net
de jeux in-game,
comme ils disent.
Ça tabasse,
évidemment.
Ça tabasse.
Ils n'avaient pas montré
de la merde en même temps.
Évidemment.
Donc,
ça gère plus ou moins
le raytracing
de ce que j'ai compris.
Alors,
il y a une particularité,
une fonctionnalité
qui est drôlement chouette,
c'est la rétrocompatibilité.
Ah oui,
ça,
plus tard.
Et ça,
c'est carrément un truc
hérité du PC,
mais il y a la rétrocompatibilité.
Normalement,
je crois qu'on doit pouvoir
faire tourner tous les jeux,
y compris ceux de la première Xbox.
Oui,
c'est ce qu'ils ont annoncé.
En même temps,
ce qui m'étonne,
c'est que ça n'a pas toujours été le cas.
Surtout sur la Xbox,
si on est quand même
sur un truc standardisé
avec du DirectX,
ça ne me semble pas
être super difficile.
Le PlayStation,
ils ont toujours dit
oui,
maintenant,
on a des processeurs spéciaux
sur chaque console
qui font tourner les jeux,
donc on ne peut pas,
etc.
Encore qu'il y avait
de la rétrocompatibilité
entre la 3 et la 4,
je crois,
si je me souviens bien.
Et après,
de toute façon,
vu qu'on se dirige
vers des jeux dans le cloud,
ce qui n'est pas le cas.
C'est clairement pas le cas.
Écoute,
j'allais y venir,
c'est clairement pas le cas.
Ce n'est pas le cas,
effectivement.
Et puis,
c'est Stavia chez Google,
c'est ça ?
Oui,
c'est Stavia chez Google.
Ils ont du mal.
Oui,
ils ont du mal,
mais en même temps,
attention,
parce que si tu regardes
sur Xbox,
effectivement,
la nouvelle Xbox
est vendue
comme une vraie console
avec une putain
de puissance de calcul,
des super graphismes,
etc.
Mais en même temps,
ils ont leur système,
le Xbox,
je crois qu'on s'appelle
Xbox Live
le Xbox Now,
je ne me souviens plus,
qui fait du stream
en direct de jeu,
si je ne me trompe pas.
Je dis peut-être des conneries,
parce que c'est vrai que
je connais PlayStation Now
auquel je suis abonné,
alors je ne joue jamais.
En fait,
je ne sais pas pourquoi,
il faut que je me désabonne
de cette merde.
Mais je crois que sur Xbox,
c'est le même principe.
C'est qu'au final,
même si tu as une grosse bête
de console,
l'idée est dans le futur,
peut-être qu'on en parle
depuis longtemps,
mais peut-être que ce sera enfin
la dernière génération
de console en dur
et qu'au final,
bientôt,
tu n'auras plus qu'un boîtier
qui recevra de la vidéo
et qui enverra des impulsions.
Écoute,
moi,
je n'y crois pas.
C'est très lié
à la connexion Internet.
Mais bon,
si tu as une mauvaise connexion,
c'est mort.
Tu n'auras jamais des bons jeux
si tu es sur une connexion ADSL,
ce qui est encore le cas
de beaucoup de monde,
parce que même sur la fibre,
moi,
par exemple,
j'ai la fibre free à la maison,
j'ai un débit de merde.
Non,
mais attends,
chez toi,
c'est hallucinant,
j'ai l'impression d'être
derrière une ligne ADSL.
Dans les bons moments,
oui,
parce que des fois,
c'est moins que ça.
Je ne sais pas,
j'ai les connexions de Wi-Fi,
j'ai installé tout un bordel derrière,
j'ai un routeur Wi-Fi.
Pourtant,
c'est un mastodome,
ton truc.
Oui,
je sais,
mais je ne comprends pas.
Je pense que je vais tout
remettre à plat.
Là,
maintenant,
je n'ai plus accès
à mon astinologie,
ça me casse les couilles.
Donc,
voilà,
on est peut-être allé
un peu loin dans la news.
En tout cas,
oui,
nouvelle Xbox,
tu vas l'acheter,
alors ton père ?
Non,
si j'ai un écran,
enfin au pire,
à Xbox,
tu peux la mettre
sur un écran de PC.
J'ai un grand écran de PC.
Tu peux surtout jouer
sous Windows,
tu peux te connecter
directement à ta Xbox.
le problème,
c'est que je n'ai pas le temps.
Oui,
je te comprends.
Déjà que j'ai mon PC VR
que je n'ai pas allumé
depuis au moins un an.
Mais c'est la même chose
pour moi,
je n'ai pas le temps
et pour toi,
ça ne m'empêche pas
d'acheter des jeux.
Par exemple,
tu prends Steam,
tu as Steam toi.
Oui,
j'ai Steam.
A chaque solde,
je vais dessus
et je claque 100 euros.
Alors que je sais
que je n'y jouerai jamais.
J'ai une bibliothèque longue
comme le bras
et il n'y a pas...
Franchement,
il y a quoi ?
Allez,
5% des jeux
que j'ai dû lancer
et je pense qu'il n'y a aucun jeu
que je n'ai jamais fini.
Assy,
peut-être XCOM.
J'ai dû finir XCOM.
Tu as quelque chose ?
Moi,
j'ai fini...
Tu vois,
les seuls jeux
que j'ai terminés
ces derniers temps,
c'est les jeux VR.
J'ai terminé Arizona Sunshine.
Ah,
le fameux,
oui,
donc tu peux y parler.
sont moins longs
que les jeux...
Oui,
c'est vrai.
C'est une durée de vie
qui est quand même plus courte.
Oui,
c'est vrai,
une durée de vie
qui est plus courte.
Principalement,
pour ne pas te faire vomir
avant la fin du jeu.
C'est ça.
Et puis,
la difficulté n'est pas non plus
très,
très élevée.
Il faut le reconnaître.
Mais franchement,
c'est Vanishing Games
et Arizona Sunshine.
J'ai pris énormément de plaisir
à jouer à ces jeux
et à les terminer.
Il y a Yazid qui dit
que tu as fini
Polina Simulator aussi.
Moi,
je ne crois pas.
En VR.
Non ?
Polina.
Il faudra qu'on me donne
les références du jeu.
Oui,
mais c'est vrai
que le temps de jeu,
c'est un peu le plus gros problème.
C'est pour ça que j'ai remarqué
un truc,
c'est que plus ça va,
je joue encore des jeux.
Je ne les joue pas énormément,
mais j'ai beaucoup de mal
sur les jeux super durs.
On est mauvais.
Oui,
je suis sûrement mauvais,
mais en plus,
je n'ai plus la patience.
Tu vois,
par exemple...
La patience,
c'est un problème de temps également.
J'ai commencé,
j'ai essayé de commencer...
Et puis,
on est vieux,
on n'a plus les réflexes.
Oui,
non,
mais il n'y a pas que ça.
J'ai essayé,
c'était quoi ?
C'était Dark Soul,
je crois,
Dark Soul,
un des...
Je ne sais plus,
c'était le 3 ou le 2,
je ne me souviens plus.
J'ai essayé il n'y a pas longtemps
parce que je l'avais eu gratos.
Et putain,
mais je veux dire,
j'ai galéré comme un gros mort
pour faire genre
les 50 premiers mètres du jeu.
Et j'ai fait,
ah putain,
ça fait trop chier,
je n'ai pas le temps de ça.
Pourtant,
j'ai fini,
par exemple,
un jeu que j'ai fini sur console,
c'est Assassin's Creed d'origine.
Mais pourquoi ?
Parce que la difficulté,
effectivement,
elle n'est pas extrêmement poussée.
Ce n'est pas très difficile de...
Je pense,
je ne suis pas très bon joueur,
mais j'ai pu...
Non,
on n'est pas des bons joueurs,
Captain Web.
J'ai pu poncer le jeu de A à Z,
j'ai vraiment tout fini
avec toutes les récompenses et tout.
Et je n'ai pas l'impression
d'avoir joué très très bien,
si tu veux.
C'est-à-dire qu'au bout d'un moment,
quand tu prends ton temps pour jouer,
tu gagnes de l'expérience
et tu deviens tellement fort
que la différence de niveau
entre l'ordinateur et toi,
tu fonces dans le tas
et puis tu tapes sur tout.
Après,
moi,
j'y trouve un petit plaisir quand même.
Je me dis,
tu joues,
tu joues
pour l'histoire,
pour le côté,
évidemment,
complétiste,
parce que c'est vrai que
on aime bien tout faire.
Moi,
en tout cas,
c'est mon cas.
Quand j'ai commencé un jeu comme ça
et que je fais,
ah putain,
il y a ça que je n'ai pas fait,
j'y vais,
mais il n'y a pas vraiment
de difficulté.
Enfin bon,
bref,
en tout cas,
ce que j'ai ressenti
sur le truc.
Mais oui,
effectivement,
on n'a plus 20 ans,
dit Mac Bernick.
C'est vrai.
Il a raison.
On pourrait parler des jeux
auxquels on avait joué
à notre grande époque
qu'on avait.
Ouais,
mais on ne va pas faire
les vieux cons ce soir.
Non,
mais c'est intéressant quand même
parce qu'on repère
ce qu'on a été des joueurs
dans notre jeunesse
qu'on avait 15 ans
jusqu'à...
Même plus jeunes.
Alors moi,
j'ai eu mon premier ordi.
Attends,
c'était quand ?
Ça devait être dans les années 90
quand j'ai eu mon Amstrad.
Ça devait être en 88,
peut-être 87,
je ne sais pas plus.
Écoute,
si tu veux que moi,
je te fasse la généalogie
des ordinateurs que j'ai eu,
c'est simple.
Je me rappelle ton premier.
J'ai eu un VG5000 Philips.
Le VG5000 Philips.
C'était pas exceptionnel.
Mais j'avais fait
des programmes en basique dessus.
Ensuite,
j'avais joué sur le MO5
de ma demi-sœur.
Et j'avais joué
à des jeux d'aventure
qui étaient beugués
à en crever.
Le MO5 et le TO8,
c'était des ordinateurs
qu'on connaissait.
Alors effectivement,
ta sœur en avait un,
mais aussi,
on les connaissait
parce qu'ils étaient dans les écoles.
Philips avait remporté
un contrat avec l'État.
Oui, le fameux plan informatique
pour tous, c'est ça ?
Je ne dis pas une bêtise.
Dans les salles informatiques
des écoles,
on avait ces fameuses ordis
avec ces touches en caoutchouc
absolument immondes.
C'était peut-être spécialement
à cause des écoles.
Mais oui,
donc VG5000,
TO8,
après tu as eu ton Amstrad.
Après,
j'ai eu mon 6128.
J'ai eu aussi un 6128.
Je t'ai rattrapé à ce moment-là.
Moi, je n'avais pas d'ordinateur.
J'ai beaucoup aimé mon 6128.
À mon grand regret,
je n'ai jamais eu d'Amiga.
Et je bavais devant les Amigas.
C'est vrai qu'il y avait la guerre.
Rappelle-toi,
il y avait la guerre.
Amiga versus Atari.
Atari ST, oui.
Et il y avait les pauvres
avec leur Amstrad
qui regardaient ça de loin
parce que clairement,
ce n'était pas les mêmes
possibilités techniques.
C'était clair.
Et puis après,
mon premier PC.
Parce qu'à l'époque,
j'avais dit à mon père,
j'avais mon Amstrad.
Et comme tous les gamins,
tu veux plus.
Et je voulais l'Amiga.
Et j'avais dit à mon père,
je voudrais un nouvel ordi
et tout et tout.
Et mon père,
pour se simplifier la vie,
il avait récupéré un PC.
Il avait acheté un PC
par l'interpréteur de son...
De société.
Exactement.
Et oui.
Et donc,
un beau jour,
arrive un PC.
Mais tu sais,
à l'époque,
ce n'était pas joli un PC.
Ah bah,
c'était des briques.
C'est resté pendant des années.
C'était des grosses briques.
Encore,
quand tu regardes aujourd'hui,
ce n'est pas forcément toujours joli.
Mais à l'époque,
c'est vrai que c'était...
C'est une grosse brique.
Super plastique.
Non,
non,
ce n'était pas plastique.
C'était des grosses trous
en métal bien durs.
Je me rappelle de mon premier.
Est-ce que tu te rappelles
qui était la marque
de mon premier PC ?
IBM PS2.
Oui,
c'est vrai.
PS2.
Et après ?
Tu as eu un 486SX.
C'était un Kenitech.
Oui,
exact.
Tu te rappelles de cette marque
Kenitech qui a disparu.
Je me rappelle,
David B,
un VU aussi,
je dis B pour ne pas dire son nom,
il avait acheté un PC...
Je me rappelle de ça.
Désolé,
chers auditeurs,
on est en train de dériver.
Oui,
mais ce n'est pas grave.
il avait acheté un PC
qui était un truc
assez haut de gamme,
un truc allemand,
je crois,
de mémoire.
Ce n'est pas un Air-Ram
ou un Air-Rom,
je ne me rappelle plus,
mais il y avait un nom comme ça.
Un nom un peu strange.
C'était un beau PC.
Et le pauvre David,
rien à voir avec Mister D,
le pauvre David,
il me confie son ordinateur
et je lui dis,
dans un moment de folie,
je vais te l'optimiser.
Quelle erreur !
Jamais,
ne jamais laisser son...
Il faut savoir que
l'or ton pas a été connu
comme l'exécuteur
de l'auto exactement basse.
C'est faux.
Il prenait ton auto-exec.bat
et il retirait 95% des trucs
en disant,
ça, ça ne sert à rien,
ça, ça, ça, ça, ça,
après, ça boutait vite.
Ça marchait moins bien,
mais ça boutait vite.
Donc, il avait acheté,
à l'époque,
c'était un 486DX33.
C'était un Mastar à l'époque.
Et sauf que j'avais fait une connerie,
j'avais reconfiguré le BIOS.
Et tu avais sous-cloqué le processeur.
Et en fait,
il avait un 486 à 4 MHz.
Je m'en souviens,
il comprend l'époque,
ça ramait autant sur ces jeux.
Mais c'est une époque,
on a vécu une époque
où vraiment,
c'était,
aujourd'hui,
les gens,
tu ne t'exasies plus
sur une carte graphique
ou sur,
tu as des trucs tellement exceptionnels.
Mais à l'époque,
vraiment,
tu galérais.
Tu étais là,
le moins de kilo-octet,
c'était important.
Et puis,
toi,
tu minimisais ton auto-exec.bat.
Moi, je me rappelle,
tu te rappelles ?
Le M386.
Oui, mais rappelle-toi du PS2.
La mémoire paginée.
Est-ce que l'IBM PS2,
vous pouvez la changer sur Internet ?
Mais tu avais 512 caos de ram.
Et en fait,
les jeux,
et notamment Monk Island,
étaient conçus pour tourner
sur un 640.
Exactement.
Et rappelle-toi,
ça ramait tellement
qu'il y a un moment,
je crois que c'est sur le 2,
le 1,
j'avais réussi à le finir,
si je me souviens bien.
Le 2,
tu m'étais...
pour traverser la pièce.
Une fois,
on avait lancé le truc,
on voulait juste traverser la pièce
pour arriver à un escalier.
Je ne sais plus où c'était
dans le truc du gouverneur,
c'est de la gouverneur.
Et tiens,
on est fait,
moi,
on va aller au monoprix,
on a cliqué,
si tu veux qu'on est revenu,
genre le truc n'avait pas encore
traversé la pièce,
mais ça ne plantait pas.
Ça continuait d'avancer
très très lentement,
mais le truc,
il continuait d'avancer.
Et alors,
quand Captain Web dit
on était parti au mon truc,
parce qu'en fait,
à l'époque,
on était jeunes,
on n'avait pas encore 18 ans,
je crois.
Non,
non,
du tout.
Et donc,
je squattais chez Captain Web
et achetais des pains au chocolat
au monoprix.
C'est vrai,
d'ailleurs,
ils vendaient ça
à 10 pains au chocolat,
combien ça coûtait ?
C'était que dalle.
35 balles,
je crois.
C'était 35 francs.
Ouais,
ils étaient dégueulés,
pas au chocolat.
Ouais,
ils étaient dégueulasses,
mais bon,
35 francs,
quoi.
C'est-à-dire,
ça faisait...
Peut-être moins de ça,
peut-être moins de ça,
je ne me rappelle plus.
Enfin bon,
on aurait plein d'anecdotes
tout aussi inintéressantes
les unes que les autres
à voir raconter.
Mais c'était une autre époque
et je pense que les jeunes
qui n'ont pas connu ça.
Il y en a quelques-uns,
j'en vois,
qui disent qu'il y a
C'est RDB qui passe
de son Amstrad 628.
Non,
mais là,
tu parles en vieux con,
Captain,
parce que les jeunes
d'aujourd'hui,
ils vont avoir
la même perception
mais avec un autre matériel
d'une autre époque.
Je ne suis pas certain.
Si,
si.
On a connu vraiment...
Ils vont avoir telle console
et dans 20 ans,
peut-être qu'ils diront
moi,
j'avais eu une Xbox One,
c'était vieux et tout.
Oui,
mais ce n'est pas la même expérience
que nous,
on a eue.
Tu avais souvent des PC
qui te faisaient pour de la bureautique
et tu allais lancer des jeux dessus
qui étaient...
Tu vois,
les trucs,
ils n'étaient pas faits pour ça.
Le PS2,
il n'était absolument pas fait pour ça.
Au démarrage,
rappelle-toi,
il y avait une sorte
de bout de dégueulasse
où tu avais quatre écrans
et tu en avais un qui permettait
de chausser Windows 3.1
ou 3.0,
d'ailleurs,
je me demande même.
Et l'autre,
MS-DOS,
etc.
En fait,
cette machine n'était pas du tout
faite pour jouer
mais vraiment pas du tout.
Et alors moi,
il y a deux choses
qui m'avaient surpris sur le PC.
Deux grandes évolutions
qu'on avait eues sur le PC.
La première,
c'était une évolution matérielle.
C'est quand la 3DFX,
première du nom,
est arrivée.
On bavait là-dessus.
Non mais ça a tout cassé.
Ça a tout cassé.
Moi,
j'ai un souvenir.
C'est-à-dire,
t'installes une carte dans ton PC,
les jeux changent du tout au tout.
Moi,
j'avais joué à Tomb Raider
sur Matrox,
c'était une horreur.
Enfin,
non,
ce n'était pas une horreur,
c'était bien.
Mais après,
j'avais joué sur 3DFX.
J'avais joué au premier Unreal
sur 3DFX.
C'était un truc de malade.
C'est-à-dire,
ça changeait tout.
C'était,
t'avais un changement de paradigme.
Oui.
Et t'as eu une deuxième évolution
sur PC,
qui n'est pas nécessairement
liée à la première,
mais qui est arrivée en premier.
C'était l'avènement
de l'utilisation
des processeurs 32 bits
et de la gestion mémoire en continu.
Alors comme ça,
ça peut sembler assez technique à dire,
mais c'est quand il y a eu
le fameux système
qui s'appelait DOS 4GW,
qui était en fait,
une interface de programmation
ou en fait,
un bac à sable
et qui permettait de créer,
c'était presque un OS dans l'OS,
c'était presque une virtualisation
en fait,
avant l'heure.
Et ça permettait
au jeu de s'exécuter
dans une bulle logicielle,
mais était quasiment en temps réel.
C'est-à-dire que
toutes les autres tâches du PC
étaient arrêtées.
Le truc prenait quasiment le pas
intégralement en real time
sur l'ordi.
Alors n'étant pas programmeur,
je dis certainement
des grosses conneries.
Mais tu sais,
tous les jeux qui tournaient
sur DOS 4GW,
il y avait des trucs de ouf.
Notamment,
tu te souviens,
Magic Carpet ?
Oui,
Magic Carpet,
c'était un énorme fan
de Magic Carpet.
Moi,
je crois qu'il ne tournait pas
sur mon PC
parce que je n'avais pas de GoPro
ou un truc comme ça
et je n'ai jamais réussi
à le faire tourner sur mon PC.
Ça y est,
sur le chat,
Zappacoud nous rappelle
le Glide,
qui était la bibliothèque
de programmation
de 3DFX.
Et puis après,
il y a eu tout.
Alors ça,
il faudrait faire un dossier
un jour sur 3DFX
puisque 3DFX a eu
son heure de gloire
et 3DFX a également eu
sa chute
puisqu'ensuite,
ils ont fabriqué des cartes,
ils n'ont pas réussi à avancer.
C'est là où Nvidia est arrivé.
Nvidia est arrivé
à peu près au même moment
avec les fameux Riva
qui étaient les premiers
processeurs Nvidia.
Là,
on est déjà beaucoup plus long,
on est à la fin des années 90.
Ah oui,
je n'ai pas les dates en tête.
Et après,
3DFX n'a pas réussi
à passer le cap.
Plus les cartes,
en fait,
ils multipliaient
les processeurs graphiques
sur des cartes de silicium
et ils n'ont pas réussi
à sortir.
La 3DFX
et la 3DFX 2,
c'était le summum de l'art,
la 3DFX 2.
C'était exceptionnel.
Il y avait des trucs de folie,
les cartes au son aussi,
on ne se rend pas compte,
mais à l'époque,
tu avais des PC
avec pas de cartes au son.
C'était bip, bip, bip.
Putain,
on a joué,
on a fait des jeux au buzzer,
les mecs,
comme ça faisait.
Bip, bip, bip, bip.
Julia est morte
d'une embolie pulmonaire.
Julia est morte.
Le manoir de Morteville,
bien sûr.
C'est le premier jeu sur PC
où vous avez réussi
à faire parler
un ordinateur
via le buzzer.
C'était exceptionnel.
Il faut juste comprendre
ce que ça veut dire.
Alors, je sais quoi,
je pense que comme là,
on a accès directement
et qu'on n'a pas
nos amis pour nous emmerder,
je pense que
je peux te retrouver
le manoir
de Morteville.
Voilà,
c'est un très vieux jeu
qui était...
Faisons-nous plaisir.
D'ailleurs,
avec une histoire
complètement ridicule
qui était infaisable.
Alors,
je ne me rappelle pas,
mais je...
Qu'est-ce que c'est ?
Alors,
je ne sais pas,
attends,
bouge pas.
Je pense que
je suis tombé
sur une vidéo YouTube
qui n'était pas du tout
ce que je cherchais.
Bon,
on va peut-être
arrêter de digresser,
Captain Web,
et revenir sur notre ligne
conductrice.
Tu veux écouter ça,
alors, ton père ?
Février 1951,
profession,
détective privée,
le foie figé Paris
et mes affaires,
Lorsk.
Ouais.
Une lettre,
un appel,
des souvenirs
d'une enfant
sans corps propre.
Et ça,
c'est encore sa version interi.
Je pense que c'est meilleur
que la version Amstrad
qu'on avait à l'époque
qui était...
C'était assez fou.
Mais je me rappelle
d'un autre...
Alors,
à l'époque,
attention,
parce que là,
aujourd'hui,
il y a la Paris Games Week,
etc.,
mais il y en a eu
des salons de jeux vidéo,
etc.
Rappelle-toi
comment s'appelait
ce salon dans les années 90.
Et je me souviens
d'un truc.
Un des salons
où on était allé,
Lorde ton père,
il y avait ce jeu Star Wars
en 3D pré-calculé.
Rebelle Asso.
Putain,
Et Rebelle Asso,
il fallait avoir deux trucs
pour le faire tourner.
Un lecteur CD.
Un lecteur CD
et une carte son,
si tu veux.
Et putain,
mais...
Tu l'avais gagné
sur 35 jeux aussi.
Non,
non,
j'en avais une autre avant.
Ça,
c'était encore après,
mais j'avais tellement
emmerdé ma mère
pour avoir ça.
J'avais mis,
franchement,
j'avais dû mettre 3 mois
et ce jeu,
mais à l'époque,
c'était incroyable.
C'était fou,
quoi.
Et vous pouvez le retrouver,
d'ailleurs.
Vous avez des vidéos,
évidemment,
mais vous pouvez aussi y jouer.
Il y a pas mal d'émulateurs
qui permettent de jouer.
Alors,
évidemment,
aujourd'hui,
ça va vous sembler un peu rude,
mais à l'époque,
c'était un truc de fou
parce que tu avais des sons,
tu avais de la musique,
tu avais plein de missions différentes
avec l'attaque des étoiles noires
à la fin.
C'était fou,
c'était un chouette jeu.
Petite anecdote encore
avant d'en terminer avec ça.
Ah,
le Super Game Show à la Défense.
Exact,
c'était le Super Game Show.
Tout à fait.
Tu te rappelles pas de ça,
alors,
ton père ?
Non.
Moi,
je m'en rappelle très bien.
Ça devait être le Super Game Show,
effectivement.
Ça devait être Micromania
qui faisait ça,
non,
à l'époque ?
Je ne me souviens plus.
Ouais,
le lecteur CD coûtait très cher.
Moi,
il coûtait un peu moins cher
à l'époque
quand je l'avais acheté,
mais mon premier boulot
que j'ai eu
quand j'avais 16 ans,
j'ai bossé un été entier.
Ah oui,
dans un supermarché.
Dans un supermarché
avec notre ami David,
d'ailleurs,
faire des livraisons,
c'était vraiment l'enfer.
En tout cas,
ce qui était fou,
c'est que j'ai bossé
un mois entier,
j'avais gagné 3000 balles.
Tu as plus claqué en PC.
Et j'ai claqué
ce que j'ai acheté avec.
J'ai 3000 balles,
je vais te dire
exactement ce que j'ai acheté.
J'ai acheté
un disque dur
de 170 méga.
Ah oui,
170 méga octets.
C'était la fête à l'époque.
Ouais,
mais ma mère a été folle.
J'avais bossé
plus d'un mois
pour m'acheter
un disque dur
de 170 méga.
Je ne l'ai encore.
Je ne l'ai jamais acheté
parce que c'est crème.
Putain,
quand même,
il y a de la valeur là-dedans.
Il y avait peut-être aussi
une carte au son
que je m'étais achetée avec.
En tout cas,
putain,
je m'en souviens.
C'est de l'argent.
J'en avais bavé pour ça.
Captain Webb,
si on devait clore
cette digression,
moi j'ai déjà
la réponse
à ma propre question.
Si tu devais,
de toute cette période-là,
dire un jeu
qui t'a marqué fondamentalement.
Ah putain,
c'est dur à dire.
De quelle époque ?
Amstrad ?
PC ?
Cette époque intermédiaire PC ?
L'époque PC,
probablement Monkey Island.
Monkey Island ?
Ou Day of the Tentacle.
Mais probablement Monkey Island
parce que je pense que
les jeux d'aventure
de LucasArts à l'époque...
C'est exceptionnel.
Day of the Tentacle,
Monkey Island,
les Indiana Jones,
c'est des jeux sur lesquels...
Les jeux d'aventure,
il y avait Simon le Sorcier,
t'avais...
Alors,
j'étais moins fan des Dragon Quest,
mais il y avait tous les Dragon Quest.
T'avais les Police Quest,
t'avais Space Quest aussi.
Roger Rico ?
Les Urleries 8.
J'ai quelque chose pour vous,
attendez,
ne bougez pas.
Et alors,
en attendant le Captain Vedromienne,
moi, Captain,
le jeu qui m'a marqué,
fondamentalement,
c'est le premier Civilization sous DOS.
Ah oui, putain !
J'y ai joué,
mais t'es...
Sim City sur Amstrad !
Ah oui,
Sim City sur Amstrad aussi,
exact.
Mais moi,
Civilization premier du genre,
qu'est-ce que j'y ai joué ?
Qu'est-ce que j'y ai joué ?
Et en fait,
quand il est passé en isométrique,
moi,
ça ne m'a pas plu des masses.
Qu'est-ce que tu nous as sorti,
Capitaine Web ?
Alors là,
c'est réservé à ceux
qui nous regardent en vidéo.
C'est réservé à ceux
qui...
Effectivement,
j'ai quelques souvenirs
de cette époque.
Rebelle Assault.
Le voilà.
La boîte de Rebelle Assault.
Rappelez-vous.
Ah putain,
la vache.
Je ne savais pas que tu l'avais.
Si, si.
Tu sais que moi,
j'ai la boîte du premier Monk Island.
Ah putain,
c'est exceptionnel.
Mais il y a des collectionneurs
pour ça.
Oh, Dune 2.
Il nous parle de Dune 2.
Effectivement,
Dune 2,
le premier...
Ah oui,
Dune 2.
Il est exceptionnel.
Alors,
attention,
parce que le Dune 1
était un jeu d'aventure.
Le Dune 2 était un...
Comment on appelle ça ?
RTS.
Non,
attends,
non.
Oui,
oui,
oui.
Stratégie Real Time.
Oui,
RTS.
c'est ça.
Il était exceptionnel.
Fou,
oui,
fou.
Donc,
Rebelle Assault,
bien sûr.
Alors ça,
c'était...
Oh,
The Blues Brother.
Il était bien le jeu.
Oui,
un des rares jeux
de plateforme sur PC
qui était assez fou
avec les musiques.
Et évidemment,
le fameux jeu
qui n'est pas tout public.
On y jouait chez moi.
Oui,
c'était chaud à l'époque.
Attention,
on parle d'une époque
où le cataclyle de la redoute
était le truc le plus chaud
que tu trouvais.
Et ce jeu-là,
si tu veux,
c'était...
Clairement,
les parents ne savaient pas
ce que c'était,
mais c'était peut-être pas...
Mais en fait,
tu venais chez moi
et t'apportais les gâteaux au chocolat.
Oui,
c'est vrai.
Et on se faisait des après-midi
vraiment de Mongolien.
Je pense qu'on était
vraiment considérés
comme les pires nerds
qui puissent exister.
Ah oui,
Land of Lord.
Ah putain,
Oh Lord,
c'était pas Lord,
c'était Land of Lord.
L-O-R-E.
C'était un dungeon crawler
effectivement
où tu...
Ah,
j'en ai passé.
Il y avait une mine à un moment
mais j'ai passé des jours
dans cette putain de mine.
J'ai essayé de rejouer au jeu
via des émulateurs ou autre,
ça bug.
J'ai pas réussi à trouver
une version stable.
Enfin,
il y a quelques années de ça.
Oui.
T'as archive.org
qui maintenant héberge des jeux
que tu peux lancer
directement dans le navigateur.
Des vieux jeux comme ça.
Mais c'est des souvenirs incroyables.
En fait,
on se rend pas compte
mais quand tu rejoues
à des jeux comme ça,
t'as...
Tout,
si tu veux.
Les sons,
la musique,
le visuel,
ça te rappelle des trucs
que tu as pas
quand tu regardes des photos
ou quand tu regardes une vidéo
ou quoi que ce soit.
Les jeux,
je trouve que...
C'est pour ça que j'adore
rejouer à des vieux jeux
même si j'aurais jamais
la patience de les rejouer
et de les terminer.
Mais c'est assez fou, quoi.
L'aigle d'or,
oui,
il y avait tellement de trucs.
Il faudrait...
Un de ces quatre,
je pense qu'on fera
un numéro spécialement
rétro.
Année 90,
Captain Web.
Rick Dangerous.
Ah, Rick Dangerous.
Sur Amstrad,
on avait commencé sur Amstrad.
Sur PC,
il était bien aussi.
Oui, sur PC,
il était...
Mais qu'est-ce qu'il était dur !
C'est une sorte d'Indial...
Pour ceux qui connaissent pas,
Rick Dangerous,
c'est un Indiana Jones
version plateforme
mais c'est les trucs
aujourd'hui...
Alors,
comment on appelle ça
aujourd'hui ?
Tu sais,
les jeux...
Lion,
Ritry ?
Oui,
c'est ça.
C'est vrai que c'était
sans pitié.
Quand tu commençais le niveau,
tout souvent...
tu te demandais
comment les mecs
arrivaient à tirer
des trucs comme ça
d'une machine pareille.
C'était assez fou.
Flashback.
Comment on conquitre ?
Effectivement.
Non,
mais c'était une époque...
Ah oui !
Quelqu'un nous dit
Transport Icon.
Le homekeeper,
bien sûr.
Mais moi,
ça me fait penser
à un autre jeu,
Transport Icon.
Ça me fait penser au...
Atreign.
Non,
pas Train.
Celui de Sid Meier.
Atreign.
Hey,
hey to hey.
Non,
non,
bien avant,
bien avant.
Réreau de Tikoon.
Oui,
c'était Réreau de Tikoon.
C'est ça,
oui.
Effectivement.
C'était un très chouette jeu.
Oui,
mais il y avait tellement,
tellement,
tellement de jeux.
Et c'est marrant
parce que les jeux abstraps...
Tu te rappelles les jeux
des...
Comment ils s'appellent ?
Les Beatmat Brothers.
Ils faisaient des purs jeux aussi.
Oui,
ils faisaient des trucs de démo aussi,
non ?
Non,
les Beatmat...
Oui,
je ne sais pas si c'était
les gars de la scène démo.
Ce n'était pas des démo maker
à l'origine ?
Non,
les Beatmat Brothers,
je ne crois pas.
Je ne sais plus.
je ne sais plus.
J'ai peur de dire des bêtises.
Alors,
ton père,
je vais essayer de te faire écouter
des trucs et tu me diras
si tu te rappelles de ces jeux-là.
Si je reconnais,
vas-y.
Arkanoïde ?
Oui,
Arkanoïde,
bien joué !
Oui,
j'ai joué,
j'ai beaucoup joué aussi.
Bien joué,
alors ton père.
Attention,
suivant.
Ah,
c'est plus dur là.
Tu as joué aussi,
attention.
Barbarion.
Ah ouais,
je n'ai pas joué tant que ça,
Barbarion.
Barbarion,
c'était quand même...
Attends,
qu'est-ce que...
Ah oui,
quelqu'un nous dit sur le chat,
c'est Zappagood,
Xenon2.
Avec le cheat code !
Avec le cheat code de la mort !
Oui,
parce qu'en plus,
à l'époque,
tu n'y accédais pas comme ça,
tu n'avais pas internet.
Donc,
effectivement,
il fallait aller acheter les magazines.
Des fois,
tu n'avais pas le pognon
pour acheter les magazines.
Tu allais dans ton relais H
et tu cherchais dans les pages
alors que le marchand,
il était en train de te regarder salement
parce qu'il y avait 50 000 gamins
qui passaient tous les jours
pour regarder les trucs
et des fois,
qui volaient les disquettes de démo
qui étaient à l'intérieur.
C'était une période rude.
Ah oui,
si,
il y a quand même un jeu
qui m'a marqué fondamentalement aussi.
Moi,
évidemment,
Doom,
c'était un super jeu.
Mais Duke Nukem,
Duke Nukem 3D !
Bien sûr.
Alors,
on avait joué au Duke Nukem 1 et 2
qui étaient des jeux
d'apogée
qui étaient
vus de côté de plateforme.
Oui.
Avec des dessins
EGA.
Alors,
EGA,
regardez ce que c'est sur le net,
vous n'allez pas être déçus.
C'était une carte graphique
en 16 couleurs.
Et encore,
parler de carte graphique,
c'est encore exagéré.
Oui,
pourtant,
ça nous paraissait hallucinant
parce que quand tu venais d'une...
Quand,
par exemple,
tu étais sur Amstrad
et tu passais des jeux sur PC
ou sur Atari ou sur Amiga,
tu étais...
Oh,
putain,
mais c'était incroyable.
Tu avais l'impression,
on a bon en avant,
mais absolument fantastique.
Il y avait eu des putains
de démo makers sur PC.
Oui,
d'ailleurs,
on collectionnait...
C'était une époque
où tu collectionnais...
On avait des disquettes,
c'était le Graal,
quoi.
Alors,
petit...
Bon,
tant qu'on y est,
petit détail,
je ne sais pas si on en a déjà parlé,
mais en fait,
à l'époque,
puisqu'il y a des jeunes
qui n'ont pas connu,
on avait des disquettes
trois poussées.
On en a parlé,
la trouilloteuse de chez Surcouf.
La trouilloteuse de Surcouf,
effectivement.
On en a déjà parlé.
On a déjà parlé.
On trouait,
tu faisais un trou supplémentaire
pour avoir une double capacité.
Et les disquettes,
on les achetait,
mais...
Combien ça coûtait
un paquet de disquettes,
ça coûtait genre 100 balles.
50 francs, je crois.
50 francs ?
Un peu plus que ça.
Facile, ouais.
En tout cas,
c'était...
Oui, mais c'était beaucoup d'argent.
Oui, et puis surtout
que c'était beaucoup d'argent
parce qu'un jeu comme Moncay Sand,
c'était 12 disquettes, quoi.
Quelqu'un nous dit sur le chat,
évidemment, Diablo,
bien sûr.
Oui, bien sûr,
le premier Diablo,
mais ça, c'était les premiers jeux
en réseau.
Ce qui était sympa aussi,
c'était les jeux en réseau.
Notamment,
on jouait à...
Comment ils s'appelaient ?
Il y avait des jeux de rôle
en réseau qui étaient tellement bons.
Alors, en réseau,
on faisait...
Déjà, les réseaux,
c'était pas comme aujourd'hui,
c'était pas par Internet.
Donc, on se réunissait tous
avec nos PC.
Donc, c'était 50 kilos
de matériel à portée.
Et puis, c'était aussi
le jeu à celui
qui avait la plus grosse.
Oui, c'est vrai.
Il y a même une année
où on a tous été
acheter une carte graphique
et il y en a un
qui allait acheter
une carte graphique,
acheter un truc de bœuf
et l'autre qui voyait ça,
il disait,
putain, l'enculé,
il a pris un truc
qui est mieux que moi.
Et hop, il filait
j'ai sur couff
pour acheter un truc
encore mieux.
C'est vrai, mais on n'avait
pas toujours le pognon.
Les PC, moi, je me rappelle,
il y avait un de nos collègues
qui avait un PC
qui était tellement énorme
qu'il avait monté sur roulette
pour le pousser.
Parce que c'était honnêtement
le truc qui pesait 50 kilos.
Et puis, surtout,
il avait un bruit de souffle.
Oui, c'est vrai.
C'est une sorte de fin du monde.
Il n'y avait pas d'écran plat.
C'est-à-dire que quand tu te déplaçais
pour faire une lame,
ton écran cathodique,
ton écran cathodique 17 pouces
de 50 kilos,
enfin de 50 kilos peut-être pas,
mais de 20 kilos
que tu transportais avec toi.
On en a bavé.
Et, bien sûr,
les réseaux BNC.
Ah, putain.
Les réseaux BNC.
Il n'y avait pas de switch.
C'était en série.
Oui, c'était en série.
Donc, c'est-à-dire que
chaque PC avait une carte réseau
avec deux embouts.
Et en fait, d'un côté,
ça allait vers un PC.
Et au bout,
il fallait mettre un bouchon
pour fermer ton réseau.
Et c'était en série.
Évidemment, ça ne marchait jamais.
Non, parce qu'il y avait
des problèmes de synchronisation
SPX.
Oui, et une fois que tu avais
branché ton réseau,
que ça marchait,
crois-moi que ton réseau,
tu le faisais pendant une semaine
parce que jamais
tu redémarrais les PC.
Parce que sinon, c'était mort.
Tu repartais les réseaux
et c'était encore des heures.
Ah oui, Test Drive aussi.
Test Drive.
Oui, oui.
J'adore les jeux de bagnole.
Moi, j'adore les jeux de bagnole.
Ah, putain.
Non, mais c'était une époque.
C'est vrai que je pense
que les jeunes ont du mal.
Je ne sais pas si tu t'en souviens,
mais il y avait...
On passe vraiment pour des vieux cons.
Oui, totalement.
Il y avait une vieille version
de Flight Simulator sur CPC.
Mais oui, bien sûr.
Le premier, un des premiers.
Et en fait,
tu ne pouvais faire qu'une seule chose.
Je ne sais plus si le nom exact
du jeu, c'était Flight Simulator.
Il fallait faire atterrir un avion
sur une piste d'atterrissage.
Alors évidemment,
imaginez le truc,
c'était quelques lignes.
C'était quelques lignes.
Il y avait deux lignes
qui définissaient la piste d'atterrissage,
une ligne qui définissait l'horizon
et tu avais ton cockpit devant
qui était...
J'ai mis des mois
pour faire atterrir ce putain d'avion.
Oui.
Et il y avait aussi...
Il y avait aussi...
Stunt Island.
Est-ce que tu rappelles de Stunt Island ?
Ah oui !
C'était génial !
Tu devais tourner des cascades.
Mais en fait,
on l'utilisait plus
comme un simulateur de vol rigolo.
Oui, voilà, c'est ça.
On s'amusait plus.
Et il nous parle de Syndicate.
Putain, Syndicate !
Tu rappelles de Syndicate Wars
et de Syndicate les premiers ?
C'était de la 3D ISO, en fait,
où tu faisais de l'infiltration
et tu contrôlais...
Il y avait des jeux exceptionnels.
Et d'ailleurs,
il y a plein de concepts
qui ont disparu.
Syndicate, par exemple.
Syndicate, c'était un très bon jeu.
C'était un très bon jeu.
Mais tu vois,
c'est des trucs dont Jeanne Keeper,
il n'y a pas eu de...
Il n'y a pas eu vraiment
de suite qui ont repris
cette idée-là, quoi.
Ah, c'est comme tout.
Ça va, ça vient.
Jean a l'air de se souvenir,
effectivement,
des réseaux BNC.
Ah, c'était dur.
Comment on galérait de notre...
Putain, le jour où ils ont sorti,
où on a eu des premières J45
avec les Switch.
Ah, c'était fait.
C'était tellement la fête, quoi.
Putain.
Ah là là.
Allez, Captain Vem,
je te propose
qu'on avance dans notre programme.
Oui, tout à fait.
parce que moi,
j'en ai pas là.
Ah merde,
il fallait me prévenir.
Ah bah écoute,
je sais pas, virgule.
Attends, on bouge pas,
je vais scroller sur Numérama,
on va bien trouver quelque chose.
Hop, hop, hop.
Alors, effectivement,
la capsule Starliner de Boeing
qui est revenue sur Terre
mais qui a raté sa mission.
On n'en a pas déjà parlé, là ?
On en a parlé vite fait
en parlant de Boeing,
mais bon,
on n'a pas aucun chose
à dire dessus.
Boeing, Boeing, Boeing.
Je continue.
Alors, sur Numérama,
je vois qu'on parle du film 4,
c'est effectivement si mauvais
que les studios refont
les effets spéciaux
alors que le film est déjà sorti.
Effectivement,
The Witcher,
on en parlera tout à l'heure
parce que j'aimerais bien
faire un petit zapping dessus
sans non plus
que ce soit trop long.
Ah, les films
qui vont sortir en 2020,
ça, c'est intéressant.
Ah, vas-y, Captain Web.
Alors, Lucine, The Sky,
je ne sais pas ce que c'est du tout.
Malheureux.
Mais par contre,
alors, Godzilla vs. Kong.
Oh, pitié.
Ouais, voilà.
Alors, le prochain Ghostbuster,
le nouveau Ghostbuster.
Ah !
Qui, en fait, du coup,
si j'ai bien compris
parce que j'ai vu
la bande-annonce
et la suite
de celui des originaux,
en fait,
parce que celui
qu'ils ont fait
avec les filles, là,
je ne sais pas
si ça suit dans la même série,
mais je n'ai pas l'impression,
vraiment.
Voilà.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Dune.
Ah, oui, oui, oui,
tout à fait, tout à fait.
Alors, Dune,
c'est toute une histoire aussi
parce que rappelons
l'aventure Jodorowsky.
Voilà, on ne va pas
tout raconter, là.
Voilà, avec Moïse, etc.
C'est juste pas possible.
Il y a de quoi en parler.
Un film tellement...
Regardez si vous êtes intéressés
par ça.
C'est plus Mr. D
projet Dune
qui a été abandonné,
d'ailleurs, qui est mort.
Il y a eu un Dune,
mais c'était pas...
Oui, mais moi,
j'aime beaucoup
le film Dune.
Avec qui ?
C'était avec...
Avec Sting.
Sting, oui, c'est ça.
Entre autres.
C'est David Lynch
qui l'a réalisé, celui-ci,
je crois.
Je ne dis pas de bêtises,
j'espère.
Non, je ne crois pas.
Sinon, sur le chat,
ils vont m'engueuler.
Il y a un truc
qui s'appelle
Robocalypse.
Oh, mon Dieu.
Voilà.
Donc, je ne sais pas
ce que ça va donner,
mais ça risque d'être vilain.
Voilà, voilà.
Tu n'as pas une news high tech, toi ?
Non, mais on a plein
de trucs à dire encore.
Oui, oui.
On va faire ton zapping
et puis après,
on va parler...
Ou alors,
est-ce qu'on fait
une petite rétrospective
ADC 2019 ?
Oui.
On fait ensuite ton zapping
et enfin,
on fait une petite rétrospective
des faits marquants
qui nous ont,
toi et moi,
marqués en 2019
et puis ensuite,
on terminera
en faisant un petit peu...
En chanson
puisque ton père
va remplacer Manox
et va chanter.
Je ne vais pas faire de chanson
mais par contre,
on va terminer ensuite
avec un petit question-réponse
avec les auditeurs.
D'accord.
Ok, ça marche.
Allez, on commence
par l'effet marquant
de 2019 de l'ADC
mais moi,
n'importe quel son merdique.
D'accord.
Eh bien, je vais te mettre...
Mais pas la virgule.
Tu n'as pas le droit.
Je n'ai pas le droit à la vermule.
Ok, je vais te mettre...
Je vais te mettre ceci.
Ah !
Le corps de bête,
le corps de père.
Le corps de père.
Alors, ton père.
Au revoir.
Le corps de père.
C'est la reprise de LTV.
LTV.
Celui qui nous fait tout mouiller.
C'est LTP qui est là.
Viens à installer.
On est toujours prêt à sortir les dossiers.
Ouais, LTP.
Vas-y, mec.
Titi-moi, LTV.
C'est les connottes dans le palzard.
Vas-y, LTV.
LTV.
Voilà.
C'est le moment.
Quelle sensualité.
C'est les LTP.
LTP.
Mote-moi tes gros dossiers.
Voilà.
Ce sera donc un dossier de Laure ton père ce soir.
C'est ça.
Mais en fait, un dossier conjoint, Captain Beb, Laure ton père.
Alors, l'apéro du Captain, on l'a déjà dit, comme des couillons, ça fait depuis 2009
qu'on fait ces collègues.
Ça fait l'ondième année, ça y est.
Ouais.
C'est-à-dire qu'on a dix ans de plus dans le buffet.
Ce qui fait de nous des personnes assez vieilles quand même.
Ouais.
On est des vieux cons, en fait.
J'ai lu un truc rassurant.
C'est que j'ai lu qu'il y avait trois âges, en fait, où tu vieillissais.
Ah ouais.
Le premier, c'était 34 ou 35 ans.
Ouais.
Et après, c'était genre 64 ans.
Donc, je me dis, au final, j'ai encore peut-être une dizaine d'années.
Mais j'ai pas eu l'impression d'avoir visite tant que ça à 34 ans.
Non, mais on s'en rend pas compte.
Par contre, quand j'ai passé mes 40, j'ai vraiment...
Tu vois, aujourd'hui, j'ai vraiment l'impression d'être un vieux con, quoi.
Alors, ouais, mais ça, oui.
Le fait d'être un vieux con, je pense que c'est un peu notre...
Voilà.
Non, mais j'ai ce sentiment.
Pendant ma trentaine, j'ai eu l'impression d'être encore un peu guerrier, tu vois, d'avoir
l'esprit un peu ouvert, d'être un peu à fond, d'aimer des trucs.
C'est parce que t'es contre Greta, c'est pour ça.
Mais non, j'ai rien contre Greta.
Et je sais pas, depuis que j'ai passé la 40, j'ai l'impression d'être un vieux con.
Non, non, moi, ça m'a pas fait grand-chose.
Je vieillis peu à peu.
Il y a que Manox qui, en fait, ne vieillis jamais.
Manox rajeunit.
C'est un vieux identique.
Je pense qu'il y a un truc bizarre avec lui.
Alors, Captain Webb, qu'est-ce qui s'est passé d'extraordinaire dans la période du Captain en 2019 ?
Moi, j'ai quelques faits marquants en tête, mais je te laisse commencer.
Écoute, je pense que déjà, évidemment, la concrétisation de notre projet d'aller au CES,
qu'on a parlé depuis 10 ans, c'est quand même un truc qui est assez fou.
Je sais plus comment on a relancé ce truc-là.
Mais un peu comme on fait d'habitude.
C'est-à-dire, un soir, on a parlé d'un truc, on va faire ça, on va faire ça.
Alors, au début, honnêtement, au début, quand on en a parlé, on pensait qu'il n'y aurait que nous deux qui allions y aller.
Parce qu'on s'est dit, les autres ne vont jamais vouloir se marrer comme ça.
Et puis, on pensait être peinards aussi.
Et quand on en a parlé, on en a parlé entre nous deux, j'ai fait, on le fait cette année.
Après tout, ça fait 10 ans qu'on fait ça.
Allons-y, c'est pas grave, on va claquer de la thune, on va y aller, on va passer une semaine là-bas.
Non, puis ça faisait un moment qu'on a...
Ça faisait des années qu'on en parlait.
On avait un peu ça en tête de partir un peu, de prendre l'air.
Exactement, là, on va prendre l'air, effectivement.
Et effectivement, on a décidé ça.
Et on en a parlé à Mr. D.
Mr. D a fait, je viens tout de suite.
Il n'y avait pas de peut-être, c'est fait, non, je viens.
Et alors, sauf que Mr. D est quelqu'un d'assez efficace,
puisque quand on lui en a parlé, lui, direct, il a raisonné les billets d'avion, quoi.
Oui, oui, c'est vrai, hein ?
Oui, oui, non, il n'a pas fait son nom de son livre hier, mais effectivement...
Mais je veux dire, il a accéléré à fond, quoi.
Il a trouvé l'idée cool et il a dit, ah putain, on y va.
Effectivement.
Et je pense qu'on n'aurait pas eu Mr. D, on serait encore...
Oui, non, non, heureusement qu'il est ça, parce qu'effectivement, c'est vrai qu'on n'est pas les gens les plus organisés au monde.
Et Mr. D, qui en plus connaît...
C'est un avantage de soucis. Il connaît les Etats-Unis, il a déjà eu plein de fois.
Côté logistique, il a fait les choses de façon très, très carrée.
C'est-à-dire qu'à fin du moment, on avait les billets d'avion, de toute façon, on ne pouvait plus reculer.
Donc, hop, on y va, on réserve le truc et tout.
Et c'est vachement cool.
On part dans...
Non, mais on part dans...
Dans deux semaines, on sera dans l'avion.
Dans quinze jours, on part, ouais.
Dans deux semaines, on sera à cette heure-là.
Dans deux lundis, je crois.
On sera presque arrivé, d'ailleurs.
Parce qu'on est le 23.
On part à 10h30. Ah oui, on sera arrivé.
Ouais, on devrait être arrivé. Non, mais on sera pile poil à l'aéroport.
C'est dans quinze jours pile.
Ouais, c'est dans quinze jours, ouais.
C'est la vache.
Et alors, chers auditeurs, sachez-le, on est prêt.
Oui.
À part quelques détails insignifiants.
Alors, il y a...
L'avion, évidemment, c'est OK.
C'est réservé.
Les places au CES, c'est OK.
Ouais.
L'hébergement, quand on arrive...
C'est OK à 90%.
On a l'hébergement à Las Vegas.
On a l'hébergement à Los Angeles.
On a une nuit où on ne sait pas où on va passer.
Voilà, mais on a fait exprès.
On va se faire une nuit à la route, ce motel dégueulasse.
Alors, on était...
Il y en a un seul qui n'était pas d'accord.
C'est notre ami David.
David a fait, putain, vous exagérez, on va se retrouver dans un hôtel tout miteux
à se faire bouffer par des...
Par des punaises de lit.
Il a probablement raison.
Je crois que David a dit qu'il dormirait dans la voiture.
Heureusement, c'est une grande voiture.
Je ferai peut-être comme lui, on verra.
En tout cas, les amis que je veux dire, ils étaient compliqués.
Puisque tu parles de la voiture, Greta, si tu es là, écoute-nous.
On a réservé la bagnole.
On a réservé un putain de monstre !
Un camion, quoi.
Le truc, c'est...
C'est la Captain Mobile, quoi.
Oui, c'est vrai.
On a réservé un truc, mais qui consomme genre 20 litres au sang.
Je crois que notre bilan carbone, clairement, de cette année, ne va pas être fantastique.
Voilà.
Autant vous le dire, on s'excuse d'avance.
On va replanter des arbres et tout.
Mais bon, là, quand tu vas aux Etats-Unis, en même temps, tu es obligé de te taper l'avion.
Tu n'as pas le choix.
Oui.
Ou alors le bateau, mais bon, c'est compliqué.
Oui, c'est long.
À moins d'avoir vraiment beaucoup, beaucoup de temps devant toi, quoi.
Et effectivement, après, on est quand même 5, plus des bagages.
Un peu de matériel de tournage, on n'aura pas trop.
Pas trop.
Nos quelques micros, effectivement, une table de mix pour pouvoir enregistrer, puisqu'il
y aura un apéro dans deux semaines en direct, le mardi soir, d'Azirat.
On risque d'être tellement claqués, parce que là, on va enchaîner 12 heures d'avion,
4 heures de voiture, une nuit qui risque d'être courte.
Et après, on enchaîne sur le CES, sur 10 heures de CES.
Donc, le mardi soir, quand on va arriver devant les micros.
Nous, la foine, j'tais !
Ah ouais, on va être tellement claqués, ça va être un truc de malade, je pense.
Mais oui, alors effectivement...
Ah oui, on sera hyper connectés là-bas.
Laetitia nous en parle.
Oui, on sera sur l'Instagram.
Ce sera le principal moyen de communication, parce que c'est ce qui nous semble le plus pratique
pour envoyer en direct les vidéos.
Moi, je vais tweeter à mort.
Oui.
Mais je dis combien ? On va tous tweeter.
De toute façon, on vous donnera des nouvelles de nous.
De là-bas.
D'ailleurs, il y a un Vegascast qui est parti tout à l'heure.
Et il y en a un deuxième qui est prêt, qui devrait partir dans 10 jours.
On n'a fait que deux ce mois-ci.
Au début, j'avais dit qu'il y en aura trois.
Évidemment, les circonstances ont été contre nous.
On n'a pas eu le temps.
Surtout qu'avec les grèves, autant vous le dire, à Paris, on en chie des rondelles.
Parce que là, c'est...
On va en parler après.
Ah bon, t'as un truc de rêve.
Oui, oui, oui.
Mais pas un truc...
C'est pas quelque chose de politique contre la grève.
C'est pas du tout le propos.
Mais alors, revenons-en sur l'apéro du Capitaine 2019, puisqu'on est en fin d'année,
effectivement.
C'est l'heure un peu du bilan de cette année de podcast.
Moi, j'ai un moment marquant cette année.
En fait, c'est quand justement c'est lié au lancement du CES, du voyage à Las Vegas,
puisqu'on avait décidé...
C'était au mois d'août.
C'est au mois d'août où on a enregistré ce numéro complètement délirant.
Ah, c'était fin juillet.
C'était le...
C'était pas un numéro.
C'était un live.
C'était des annonces live.
Oui, c'était des annonces live.
Où on allait annoncer la nouvelle saison plus le départ à Vegas.
Et en fait, on l'avait pas présenté comme ça.
Et ça s'est barré en couilles.
Je faut trop le dire.
Et j'avoue que pour ma part, j'ai halluciné.
Puisque ce qui s'est passé...
Alors, le problème, c'est que le souvenir s'estompe dans ma mémoire.
On avait enregistré le dernier numéro de l'apéro.
Qu'est-ce qu'on avait fait pour le dernier numéro, d'ailleurs ?
On avait fait le numéro dans le futur que j'ai beaucoup aimé.
Ah oui, qui était pas mal.
Qui était pas mal.
Oui, tout à fait.
Et puis, je sais pas, on a papoté.
On a parlé du voyage à Las Vegas.
Et puis, on s'est dit, tiens, ce serait marrant si on faisait un numéro un peu à l'arrache comme ça.
Puis, on va dire aux auditeurs.
Et on a balancé des messages sur Twitter.
Et on a dit, on va enregistrer un numéro genre jeudi ou mercredi.
Je sais plus si c'était un mercredi ou un jeudi.
Et on va faire des annonces importantes.
Et puis, on avait un peu tweeté.
On avait un peu teasé comme des bâtards, évidemment.
Bien sûr.
Un peu en demi-teinte.
Et alors là, ce soir-là, pour ma part, j'ai totalement halluciné.
Puisqu'on s'est retrouvé en live avec 850 personnes en live.
Oui, je pense que c'est un record.
C'est le record.
On n'a jamais eu autant de gens en même moment.
Même quand Céline Tran était venue la première fois, je crois qu'on n'avait pas autant de monde.
On était à 600 avec Céline.
Même pour Corbier, franchement.
Les gens étaient gentils comme tout sur le chat.
Ils étaient mais chaud, chaud, chaud, chaud, chaud.
Surtout, ils pensaient qu'on allait terminer, qu'on allait annoncer que c'était fini après 10 ans.
Ce qui aurait été une possibilité, d'ailleurs.
Et puis, moi, je garde un excellent souvenir de cette soirée.
Alors, les gens n'arrêtaient pas de donner des sous.
Ce n'est pas pour ça que je garde mon souvenir.
Surtout qu'on n'avait pas touché des masses au final.
Mais à un moment, je me souviens, on le disait, mais arrêtez.
Moi, j'ai trouvé ça très touchant, très sincèrement.
Ça m'a fait chaud au cœur parce que j'avais l'impression que les gens n'avaient plus rien à branler de l'apéro.
On était un peu fatigués en fin de saison.
Et le fait qu'il y ait tant de monde ce soir-là, que les gens étaient déchaînés, ils étaient à fond.
Moi, ça m'a fait beaucoup de bien.
Très sincèrement.
Et puis, en plus, on a lancé, on est parti sur, allez, on lance la prochaine saison.
On part à Las Vegas.
On est parti sur plein de projets sympas.
Il faut aussi se renoncer.
L'apéro, on est dans une petite routine.
Oui, on est complètement dans une routine.
On fait toujours les mêmes trucs, etc.
Mais c'est vrai que pour le coup, là, on s'était dit pour la saison 11, ce projet de partir à Las Vegas, ça va tout.
On a d'autres projets aussi, mais bon, c'est pas évident.
Parce qu'en fait, le problème, c'est qu'on vieillit, d'accord, mais surtout, on travaille de plus en plus.
On a de plus en plus de boulot.
Et en fait, surtout, principalement cette année et l'année dernière, moi, cette année, c'est un enfer.
C'est un enfer sur terre.
Oui, c'est pas la grosse fête.
Pas autant que leur tempère qui vraiment est au niveau...
Ah non, mais moi, j'en suis. Je me lève le lundi matin à 6h du mat' et je me couche le dimanche soir à 23h, 24h, quoi.
Enfin, 11h minuit.
Donc, non, non, un rush de boulot monstrueux.
Je sais que pour quoi cause, c'est aussi une période qui est très difficile.
Donc, c'est pour ça que vous avez peut-être l'impression qu'on est moins préparé.
Enfin, est-ce qu'on n'a jamais été vraiment préparé ?
Non, mais là, c'est vrai qu'on a fait des numéros où on venait vraiment au libre.
Et ça, c'est un petit peu ressenti.
Moi, c'est pareil.
Tu as plein de projets de dossiers.
J'ai ce que j'appelle ma trilogie sur l'information que je veux absolument faire,
sur laquelle j'ai beaucoup bossé ces derniers temps.
J'ai préparé plein de choses, mais il me faut encore plusieurs jours de travail
pour faire quelque chose d'un peu structuré et d'un minimum intéressant,
pour ne pas dire des banalités.
Et j'ai plein de petits projets comme ça, de dossiers ou autres,
que j'ai très, très envie de faire.
Mais c'est un problème temporel qui est terrible.
On a un vrai problème, c'est vrai, au niveau du temps.
Malheureusement, moi aussi, c'est la même chose.
Je bosse, j'aime ma société et c'est très compliqué
parce qu'on a trois magasins maintenant et je n'arrête pas de courir de l'un à l'autre.
Donc, c'est beaucoup de choses à gérer, etc.
Et ça n'a pas aidé beaucoup, c'est vrai, pour ce qui est de faire des dossiers, etc.
Ce qui est dommage parce qu'on a plein de projets.
Mais en fait, il faut qu'on trouve le temps.
Peut-être une autre organisation, je ne sais pas.
Ce n'est pas évident.
Oui, l'organisation est toujours, mais on a un véritable problème temporel.
Mais enfin, on n'a pas l'intention de baisser les bras, soulignons-le.
Donc, le premier événement marquant pour moi, c'était effectivement cet épisode-là.
Oui, qui était assez fou.
De fin août, qui était assez fou.
Et puis, en même temps, le lancement de Las Vegas.
L'autre moment, j'ai trouvé l'autre moment fort de 2019.
C'est quand même le spectacle de Manox.
Oui, c'est vrai, on n'en a pas parlé.
Parce que...
Parce qu'effectivement, c'est aussi...
Alors ça, il faut le faire.
Franchement, je suis toujours impressionné.
On se moque, mais je suis toujours impressionné parce que Manox est capable de faire.
Cet homme est capable de tout faire.
Et c'est assez fou quand tu réfléchis à ça.
Pour le coup, j'ai été souvent dans les coulisses avec Manox.
Manox, c'est un type...
En plus que ça.
Tu as quasiment aidé à monter le spectacle.
D'ailleurs, tu es crédité en tant que metteur en scène.
Oui, c'est un petit peu exagéré.
J'ai un rôle qui est plus restreint que ça, en réalité.
C'est les copains qui sont gentils avec moi.
Non, non, Manox a fait un énorme travail d'écriture.
En fait, je l'ai aidé à...
Comment dire ?
Je lui ai fini un coup de main à corriger un petit peu l'écriture.
Mais à la marge.
On a revu pas mal ensemble et avec Mr. D la manière dont le spectacle se déroulait.
Et puis, j'ai fait beaucoup de répétitions.
En fait, Manu est venu beaucoup à mon bureau.
Des samedis matins.
En réveillant.
Le seul jour où leur ton père peut dormir.
Non, Manox était à 9h du matin.
Et puis, putain, le salaud, il était l'atôt.
Il était à l'heure.
C'est top, il a une capacité à se réveiller tôt quand il s'agit de te péter les couilles.
C'est impressionnant quand même.
Et donc, il venait à mon bureau.
On avait déplacé des chaises et tout.
On avait construit une sorte de mini scène à mon bureau.
Et c'est vrai qu'il a beaucoup répété.
Je l'ai un petit peu aidé à mon modeste niveau.
Et puis après, on a fait un peu les roues d'y derrière.
J'ai trouvé que c'était un grand moment de l'apéro.
Tu veux dire, participer à un spectacle.
C'était chouette.
Les auditeurs sont venus.
J'espère qu'ils se sont bien amusés.
Ça va bien.
J'ai que des retours positifs.
Mais il n'a pas laissé tomber.
Il faut le savoir.
Il y a d'autres spectacles qui sont prévus.
Mais là aussi, c'est une question de temps.
Manox, lui, c'est l'homme orchestre.
Il fait de tout.
Il fait du graphisme.
Il fait du dessin.
Il fait du one man show.
Il fait du podcast.
Il est comme Quakos.
En fait, tous les deux, ils sont bourrés.
On ne se rend pas compte comme ça.
Nous, on blablate.
On raconte des conneries.
On raconte notre enfance.
On fait des dossiers quand on y arrive.
Mais on n'a pas le niveau d'un Quakos ou d'un Manox.
Non, oui, oui.
Parce qu'ils ont des capacités assez folles.
En termes de composition musicale.
Déjà, il a un gesson.
Mais il a une capacité à composer des trucs dans un temps bref.
D'avoir des idées.
Manu, il a un talent.
Ces deux-là, si tu veux, nous, on est des toccards à côté.
Moi, c'est ce que je pense.
C'est...
Alors, sur le chat, ils nous disent aussi...
Ils nous parlent des invités qui ne l'auront plus.
On a eu des bons invités.
On a eu Clara Kane.
On avait fait un numéro qui était très intéressant.
Clara devrait revenir bientôt.
On essaie d'organiser un numéro.
Ce n'est pas évident.
On prendra un sujet en particulier.
Elle viendra, parce qu'elle est avocate.
Elle viendra nous parler d'un sujet en particulier, si on se débrouille bien.
On avait eu...
Ce n'est pas un invité, mais le numéro sur le Brexit.
On avait fait plusieurs numéros sur le Brexit.
Mais il y en a un qui était...
Oui, on ne peut pas accepter des grands numéros.
Tu avais fait un dossier.
Ça m'est beaucoup intéressé, quand même.
Oui.
Et puis, évidemment, on a eu notre ami chauffeur de bus.
Oui, c'est sympa.
Et notre autre ami qui est venu parler de la sécurité nucléaire.
C'était intéressant.
C'était super intéressant.
On a eu plein d'invités encore.
C'est vrai qu'on n'en parle pas énormément.
Mais on a reçu nos amis de Tipeee il n'y a pas longtemps.
Oui, c'était sympa.
J'ai trouvé cette mise en abîme des gens de Tipeee
qui viennent parler de notre Tipeee dans la période du Cap-Sem.
Ils ont trouvé ça très sympa.
Et puis, ce n'est pas pour leur faire de la pub,
parce que de toute façon, ils n'en ont pas besoin.
Mais la jeune femme et le garçon de chez Tipeee qui sont venus,
ils sont vraiment très gentils.
Ils sont vraiment adorables.
Pourtant, ce n'est pas facile.
Je sentais qu'à la fin, Milena, elle n'en pouvait plus.
Elle était fatiguée.
On a reçu aussi nos amis de Nyoniba
qui sont venus parler de mon garde en daï.
Et puis, alors que ton père n'était pas là,
mais on a fait le numéro avec Simon et Simone de Disco Rama.
On a eu aussi Céline qui est revenue pour le 296.
On n'en avait pas parlé.
En tout cas, souvent, même tout le temps,
c'est toujours un plaisir d'avoir des invités.
Parce que déjà, c'est vrai qu'on n'a pas trop bossé.
C'est indispensable.
Mais en plus, ça ouvre vers l'extérieur.
Parce que sinon, on serait un peu entre nous tout le temps.
C'est ce qui apporte un petit vent d'air frais.
Dès le début de l'apéro du Cap-Sem,
on a eu des invités assez rapidement.
Et c'est vrai que l'invité, c'est chouette.
Parce qu'il nous parle de domaines auxquels on ne connaît rien.
C'est des nouvelles personnes.
Et puis nous, ça nous permet de rencontrer des gens.
Ben oui.
Tu prenais l'exemple de Clara Kane,
qui est une fille adorable.
Enfin voilà, des nouveaux amis.
Le mot ami est peut-être un peu fort.
Mais ce n'est pas péjoratif, ce que je dis.
Non, mais tout à fait.
Mais de rencontrer des nouvelles personnes,
ça sent être, évidemment, je tombe dans la banalité dure.
On l'a déjà parlé plein de fois.
Mais c'est effectivement...
C'est grâce à l'apéro qu'on a rencontré tous.
Est-ce que tu te rappelles quand Lou est venu
pour nous parler de la sécurité nucléaire,
ce qui s'est passé ce soir-là ?
Non.
Ah, ça c'était exceptionnel.
Ce qui s'est passé, c'est que moi j'arrive,
il était dans un cave avec notre ami,
et leur père me dit,
Notre-Dame est en train de brûler.
Ah oui, c'est vrai.
C'était le soir,
et en direct,
pourquoi on était en train de préparer l'épisode,
on voyait les images de Notre-Dame en train de brûler.
C'est vrai.
C'était assez fou.
Moi, ça m'a choqué.
Ouais, toi, ça t'a marqué.
Ça m'a marqué.
Et je me souviens,
j'ai eu une de mes très bonnes annies,
dont je ne dirai pas le nom,
qui est un petit peu catholique,
mais ça, peu importe,
ça regarde...
Chacun a sa défaut, n'est-ce pas ?
Non, non, mais ça regarde...
La foi, ça...
Chacun...
Ça concerne...
Oh, j'ai du mal ce soir, Captain Webb.
Ça ne me regarde pas,
je veux dire,
chacun voit ça comme il le sent.
Bien sûr.
Chacun a le droit de bien faire ce qu'il veut.
Exactement.
Et je me souviens,
elle m'a appelée ce soir-là,
et elle était en larmes.
Elle était en larmes.
Oui, c'est vrai.
Parce que pour elle,
il y avait une symbolique,
il y avait plein de choses pour elle.
Mais il n'y a pas que les catholiques, d'ailleurs,
parce que c'est vrai que Notre-Dame,
c'est quand même un des signes de Paris.
Heureusement, ça a été...
Enfin, je veux dire,
on a eu de la chance,
parce qu'au final,
ça aurait pu être pire.
Oui, ça aurait pu être pire.
Mais ça, c'est un très grand événement de 2019.
Ça, c'est clair et net.
Oui, le feu, l'incendie de Notre-Dame,
c'est un événement historique.
Mais oui, c'était une belle année 2019.
Franchement, on a fait pas mal de choses.
Moi, j'ai beaucoup aimé le dernier numéro,
le 299 qu'on a fait.
Oui, il était sympa.
Voilà, celui où on était...
Ça faisait longtemps que je voulais faire un numéro
dans le futur.
Et je pense qu'on n'a pas trop...
On n'a pas loupé.
Non, mais on avait en plus,
on avait refaire un générique et tout,
qui était excellent.
On n'a pas loupé.
C'est quoi cause qu'il l'a fait ?
Un temps assez rapide.
Oui, tout à fait.
Mais non, c'est un numéro qui est très sympa.
Et en plus, on l'a préparé
dans un temps relativement court.
Oui, comme d'hab.
Encore plus que d'habitude.
Et on ne s'est pas trop mal coordonné
parce qu'on a eu la bonne idée.
Et ça, c'est toi et moi
qui l'avons fait au début.
On avait préparé une sorte de...
Oui, chronologie de...
On avait fait une chronologie du futur
qu'on a imaginé tous les deux.
On avait passé une soirée dessus
et on l'avait...
On s'était envoyé à tous.
Et comme tout le monde a un peu pioché
ce qu'il avait envie de piocher
dans cette chronologie du futur,
ça a généré une sorte de cohérence.
Oui, oui.
C'était assez marrant de voir
parce qu'en plus,
on ne savait pas
ce que les uns et les autres
allaient trop faire.
Donc du coup, on était un peu aussi...
On sautait un peu sur les sujets
au moment où on en parlait.
Il y avait aussi une partie
d'improvisation dessus
mais c'était cool.
C'était cool.
Mais sinon, en termes de news tech,
moi, je pense que vraiment
ce qui se passe en Chine
me laisse sur le cul.
Déjà, parce qu'il y a
des événements à Hong Kong
et je connais très, très bien Hong Kong
parce que ma femme est de là-bas
et que j'y ai passé
de très longtemps.
Mais la surveillance généralisée
qui est en train de s'installer et tout
et qui, on pourrait dire
oui, mais c'est la Chine,
mais qui, la reconnaissance faciale,
ça arrive chez nous aussi.
Mais à partir du moment
où la technologie existe...
Voilà, c'est ça.
Il ne faut pas croire
qu'elle sera laissée dans un tiroir.
On ne peut pas s'empêcher
de l'utiliser.
Ils vont nous la vendre
de façon sûrement plus diplomatique
en disant non,
mais c'est pour votre bien,
pour votre sécurité et tout.
Mais la reconnaissance faciale,
ça arrive et on ne va pas
y échapper de toute façon.
C'est assez sympa.
Ça n'a pas dit quoi ?
J'adore quand le capitaine
aussi que c'est vieille news
il y a 10 ans.
Oui, alors ça, c'est l'occasion.
Ça fait 10 ans qu'on est là.
Donc effectivement,
j'essaye à chaque épisode maintenant
de parler de ce dont on avait parlé
il y a de cela 10 ans.
D'ailleurs, est-ce que vous voulez
que je le fasse tout de suite, là ?
Vite fait ?
Parce qu'il faut savoir un truc,
c'est que j'ai tous mes conducteurs
d'apéros depuis le début,
à part le numéro 1 que j'avais perdu.
Alors tu sais quoi,
j'ai une grosse partie d'archives.
Alors j'ai tiens...
Elles sont beaucoup moins bien tenues
aujourd'hui.
Oui, moi j'essaye de...
J'ai un répertoire sur mon PC
où j'ai des centaines et des centaines
de fichiers Word,
des bouts de musique,
des bouts d'images.
C'est la grosse foire là-dedans.
Oui, moi je suis assez organisé.
Par exemple, là, je vois,
je regarde mes dates.
Donc le 15 décembre 2009,
on avait enregistré un podcast.
C'était le numéro 16.
Et...
Qu'est-ce qu'il y avait dans ce numéro ?
Il n'y avait pas le Père Noël ?
Alors ça, c'était le numéro d'après.
Parce qu'à l'époque,
on en faisait un toutes les semaines.
Il ne faut pas oublier.
On était jeunes.
Il y avait quoi ?
Alors il y avait le buzz de la semaine,
c'était le leap dub de l'UMP.
Ah ouais, je me rappelle.
Ah tu t'en rappelle.
C'était il y a 10 ans.
Eh ouais.
On parlait du Nexus One
qui allait arriver,
le premier Google Phone.
Qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
Il y avait des histoires d'Apple.
Google a un jour d'Internet
en quelques chiffres.
Donc on avait parlé
des chiffres d'Internet.
210 milliards de mails
qui étaient envoyés chaque jour.
Putain, je ne sais pas
combien on est aujourd'hui.
Je ne suis pas sûr
que ça ait progressé tant que ça.
Je ne suis pas si sûr que ça
parce qu'effectivement,
on a de moins en moins tendance
à utiliser le mail.
D'ailleurs, les jeunes,
moi je le vois avec mes gosses,
le mail, ils en ont un,
mais ils ne l'utilisent plus.
Ils sont sur Snapchat,
ils sont sur Instagram,
mais le mail pour eux,
c'est un truc de vieux.
En fait, ce n'est pas assez rapide.
On n'est pas dans l'immédiateté.
Un mail, tu l'envoies
et puis tu ne sais pas
si la personne va répondre et tout.
Je pense que le mail
va de plus en plus
avoir tendance à disparaître.
Dans le boulot,
ça reste quand même
quelque chose de plus ou moins essentiel
parce que...
C'est l'enfer les mails.
C'est l'enfer,
mais ça nous permet
d'avoir des archives.
Tu sais, quand tu as reçu un truc,
moi je sais que j'ai ma méthode
de laisser dans ma boîte de réception
tant que je n'ai pas traité le truc.
Moi aussi,
qui me permet d'avoir
un minimum d'organisation.
Moi aussi, Captain Web,
j'ai 350 mails
dans ma putain de boîte de réception.
Moi, généralement,
je n'en ai pas plus de 30.
Donc tu vois,
j'arrive à gérer quand même
assez bien le truc.
Quitte à, effectivement,
on a déjà parlé...
Fin août.
La pire période
après les vacances,
le retour des vacances.
Non, non, non.
Je suis rentré une semaine
avant tout le monde.
J'ai travaillé en sous-marin
pendant 7 jours
pour préparer ma rentrée.
Début septembre,
j'avais 40 mails
non traités dans ma boîte mail.
40.
Je souffle pour toi.
C'était un putain de record.
Là, on est assez...
7 jours de la fin de l'année
et 350 mails non traités.
Et t'imagines,
bien évidemment,
avec tous les mecs
qui m'appellent
et qui me hurlent dessus.
Je n'ai pas répondu
à un putain de mail.
Bah oui, oui.
J'imagine.
Mais oui, oui,
c'est ingérable.
Plus ça va,
plus on est étouffé
sous des montagnes de données.
Et c'est le rare.
Honnêtement, c'est le rare.
Là, il y a le...
Je pense que tu as dû l'avoir aussi.
Tu as le...
Il y a un nouveau truc
qui existe depuis, d'ailleurs,
3-4 ans
que toutes les entreprises
sont censées faire.
C'est ce cahier des risques
psychosociaux
et des risques
que tu...
Je ne sais pas comment
t'appelles ça.
Oui, je vois tout à fait
ce que tu veux dire
parce que c'est moi
qui ai rédigé le mien.
Oui, moi aussi.
J'ai fait le mien aussi.
Comment on appelle ça ?
Les risques, oui.
Et putain, ce truc-là,
la première fois que j'ai entendu
parler de ça,
je fais moi,
je vais télécharger
un truc d'exemple.
Il y a 50 pages.
Et chaque page,
c'est...
Est-ce que vous utilisez
des produits ménagers
qui ont des produits chimiques dedans
et tu regardes
et tu fais mais qu'est-ce que j'en sais ?
Putain, est-ce qu'il y a
un truc dangereux ?
Est-ce que...
Enfin bref.
Non mais je comprends,
ça part d'une bonne intention
mais pour les petites entreprises
c'est juste ingérable quoi.
T'es devant ça
et tu fais ah putain
mais comment je vais faire ?
Enfin bref.
Oui, tu as raison que Zollman,
le fait de faire une boîte à traiter
et de bouger tous ces trucs dedans
pour s'en séparer,
j'ai déjà fait une fois.
Ça s'est mal passé.
Oui, non, ça c'est pas la vraie idée.
Les mails,
ils sont toujours dedans en fait.
Le vrai secret,
c'est de renvoyer,
de poser une question
à la personne qui t'a envoyé le mail
pour retarder le truc.
Non mais ça je le fais déjà !
Oui, je le fais ça,
on le fait tous.
Mais bon.
Non, non mais voilà.
Je suis un spécialiste.
Il y avait,
qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
700 000 nouveaux membres
sur Facebook
en un jour.
C'était en 2019,
aujourd'hui Facebook perd du monde.
Voilà,
ils sont pas sur le point de crever.
Et il y avait une news marque d'Orcel
trouvée sur le post.fr
qui est un site qui a disparu aussi.
Porno dans les coulisses
terrifiantes d'un bouc y a qu'est.
Je ne sais pas si vous retrouvez encore.
Oh la vache !
Dans les coulisses terrifiantes de bouc y a.
Et c'était le numéro,
on avait reçu Gonzague.
Gonzague d'Ambricourt.
D'ailleurs,
il faudrait qu'on le réinvite
d'un de ces quatre
pour voir un peu ce qu'il vient.
Il fait encore plein de trucs.
Mais c'est vrai que...
Alors revenons sur l'année 2019,
Captain Vem.
Et sur l'année 2019,
écoute, il y a plein de trucs à dire,
mais...
On s'en souvient pas.
Mais oui,
après, vas-y,
dis-moi toi, vas-y.
Alors ben moi,
je t'ai dit
les deux moments
qui m'ont marqué.
Moi, c'est le spectacle du Manox,
alors même si c'est un petit peu satellite.
Il y a eu,
comme je te l'ai dit,
le numéro du mois d'août
qui était très sympa.
Effectivement,
tout un plein d'invités
qu'on a eu la chance d'avoir.
J'espère que l'année prochaine,
on va avoir des chouettes invités.
Je crois que d'ailleurs,
on a des choses prévues,
il me semble, Captain Vem.
Oui, on a plein de trucs de prévues,
mais là, honnêtement,
on a mis un peu,
j'ai mis un peu,
on pose un peu tous les trucs
parce que comme on part à Vegas
dans 15 jours...
Et qu'on ne sait pas
si on va revenir.
Oui, qu'on ne sait pas
si notre avion ne va pas s'écraser
ou si on va mourir
dans un tremblement de terre là-bas,
le Big One.
C'est possible
qu'on arrive là-bas
et qu'il y ait le Big One
dix minutes après.
On meurt dans les décomptes
de l'aéroport.
Ce serait quand même dommage.
Oui, mais ce qui compte,
c'est qu'on arrive à le filmer.
On a beaucoup de mal à s'organiser.
Donc du coup,
comment ça va se passer,
on ne sait pas encore.
A priori,
on a un numéro sur l'animation
qu'on devrait faire début février.
Il faut que je contacte
nos collègues
qui vont passer nous voir
parce qu'en plus,
ils ne viennent pas de Paris
donc il faut qu'on organise
au niveau des billets de train et tout.
Ça aussi, c'est compliqué
parce qu'avec les grèves,
c'est un peu le bordel
pour s'organiser.
Donc voilà,
d'ailleurs,
pour partir à Vegas,
a priori,
on va dormir chez notre ami David
qui lui,
il n'habite pas très loin
de l'aéroport
pour partir de chez lui directement
et ne pas se faire avoir
dans le RER.
Voilà.
OK.
Voilà pour la séquence 2019
de l'Apéro du Capitaine.
Passons à la deuxième séquence
et avant-dernière rubrique
de ce numéro.
Savoir
qu'est-ce qui t'a marqué
en 2019
de manière générale
alors plutôt évidemment
sous un angle
à Péro du Capitaine
high-tech.
Ah putain,
honnêtement...
Il faut que tu mettes un jingle.
Ah, il faut que je mette un jingle.
L'expédition du Capitaine.
Oui, mais je ne l'ai pas.
Je n'ai pas tous les jingles.
Je vais mettre une virgule.
TING !
Voilà,
la même virgule
qu'on a depuis les années.
Écoute,
je ne sais pas
qu'est-ce qu'il y a eu
des trucs intéressants.
Il y a eu l'histoire
des écrans pliables.
On en a parlé
à un bon gros moment
au début d'année.
A priori,
ça part un peu en cacahuète.
Je ne suis pas sûr
que ça aille bien loin.
Mais il y a des nouveaux
modèles qui sortent
en permanent.
J'ai pu toucher
l'autre jour
le Samsung...
Comment il s'appelle ?
Le Samsung pliable.
Je ne sais pas comment...
Le Fold.
Le Fold, oui.
Et alors ?
Écoute,
je n'ai pas été convaincu
et surtout,
je trouve qu'on voit
vachement la rainure au milieu.
Oui, mais c'est ce que
tout le monde dit en fait.
Ça dépend comment c'est éclairé
et tout.
Après, je ne suis pas sûr
de l'utilité
parce qu'il est quand même
super massif.
Quand tu le refermes,
c'est quand même
un gros pavé.
Ça fait une grosse épaisseur.
Il y a d'autres téléphones
qui sont sortis,
qui sont pliables
mais qui sont un peu plus
comme les téléphones
qu'il y avait
au début des années 2000.
Les trucs à la Matrix
où tu l'ouvres en deux.
Il y a un téléphone
comme ça qui est sorti.
J'attends,
il y a beaucoup d'impatience
les prochains produits Microsoft.
Le Neo et le je ne sais plus quoi.
Oui, Microsoft.
Non, il y a eu...
Qu'est-ce qu'il y a eu ?
Je suis en train de réfléchir.
Apple, c'est longtemps
que je ne suis plus trop
à l'actualité.
Apple, il n'y a pas grand-chose.
Ah si, il y a la nouvelle,
le nouveau...
Leur ordinateur rap à fromage
qui est sorti
il y a quelques temps.
Je ne sais pas si tu as vu.
On s'était foutu
de la gueule du pied
qui coûtait 900 euros,
un truc comme ça.
Et là,
on a appris il n'y a pas longtemps
qu'ils vendaient aussi
les roulettes
pour mettre en dessous
à 400 euros.
Ah ouais,
à 400 euros les roulettes ?
Les quatre roulettes,
400 euros,
c'est genre 100 euros
par roulette.
Donc,
sympa.
C'est sympa.
Non, mais honnêtement,
je ne sais pas,
il faudrait que je réfléchisse
un peu à tout ce
dont on avait parlé.
Effectivement,
la surveillance généralisée,
c'est quelque chose
qui est un peu flippant,
je trouve,
mais qui va malheureusement
se retrouver de plus en plus.
Et à ce titre-là,
malheureusement,
je crois que la Chine
est pionnière
dans cette dictature numérique.
Si, peut-être aussi
les annonces qu'on a
sur l'informatique quantique.
Enfin,
ce n'est pas daté en 2019.
Oui,
mais c'est vrai
qu'il y a eu des avancées,
des gros avancées.
Il y a eu des annonces
bien avant.
Les fake news,
c'est un sujet
où on n'a pas beaucoup
traité ce sujet-là,
mais c'est un truc
qui est hyper important
et qui,
encore plus depuis
le début de la présidence Trump.
On en a parlé
indirectement
dans le numéro
futuriste
où on parlait
des problèmes
de certification
de données.
On en parlait
de manière
un petit peu rigolante,
mais dans le numéro
futuriste
on en parlait.
Oui,
mais les fake news
c'est un truc
qui...
Non,
puis surtout
la manipulation
de la vidéo,
avec les réseaux
de neurones,
les deepfakes.
Oui,
les deepfakes,
ça c'est incroyable aussi
et même chose,
ça s'améliore de mieux
de plus en plus.
Et voilà,
bientôt tu ne pourras plus
avoir confiance
dans une vidéo
ou dans une photo,
d'ailleurs c'est déjà le cas.
Tu ne peux plus avoir confiance
dans les données en fait.
Oui,
mais super intéressant
les deepfakes
et c'est impressionnant
de voir comment,
à quel point
la technologie a avancé
et à une vitesse folle
à tel point.
En fait,
souvent le gap
se fait au moment
où la technologie
échappe des mains
si tu veux
de spécialistes.
Et passe dans les mains
de Tocard !
de n'importe qui
qui peut faire ça
avec un ordinateur
de chez lui.
Et c'est là souvent
que ça se brancouille
et je soupçonne
que 2020
on va encore en parler.
C'est que le début
malheureusement,
on n'a pas fini
de voir ça.
Mais surtout,
l'information a perdu
de sa valeur en fait
parce qu'il y a tout
qui arrive de partout.
C'est encore accéléré.
Moi je trouve
que ce n'est pas trop
l'information
qui a perdu de sa valeur.
C'est plus
l'absence d'autorité.
Je m'explique.
Je ne dis pas autorité
au sens étatique.
Ce n'est pas du tout
ce sens-là.
Comment dire ça ?
Quand on n'avait pas
l'informatique,
on n'avait pas Internet
ou tu avais un nombre
de sachants déterminés.
Tu avais un type
qui écrivait un bouquin
sur un sujet
et ce gars-là
faisait autorité
dans son domaine.
Tu avais un ou deux gars
ou trois.
Parfois,
tu avais une petite
controverse entre eux.
Aujourd'hui,
avec le net,
évidemment,
la facilité de communication,
mais aussi,
regarde,
on a un exemple simple
quand on parle
d'un sujet
comme maintenant
ou quand on en parle
dans la période du Capitaine,
tout de suite,
les gens sur le tchat
vont nous dire
et à juste titre d'ailleurs,
les gens vont nous dire
non,
ce n'est pas tout à fait exact,
c'est plutôt ci,
c'est plutôt ça,
vous vous trompez sur la date,
vous oubliez ça.
Ce qui est bien,
ce qui est très bien.
Ce qui est vachement bien.
Mais en fait,
ce qui fait que
dans plein de domaines,
en fait,
il y a de plus en plus
de sachants,
il n'y a plus un nombre
limité de sachants,
il y a énormément de sachants.
Et en fait,
tu ne sais plus
à quel sein te vouer
dans le sens où
le nombre d'opinions
explose,
il y a de plus en plus
de positions différentes,
d'interprétations
et en fait,
tu ne sais plus
à quoi te référer.
Tu ne sais plus
ce qui est vrai,
ce qui est faux.
C'est vrai.
Et ça,
c'est une remarque
que je me suis faite
depuis quelques années.
C'est très,
très difficile
de...
Alors évidemment,
sauf en matière scientifique,
il y a la fameuse différence
entre les faits
et les opinions.
Mais on a...
Je pense que c'est ça,
le double mouvement,
c'est qu'on a
de plus en plus de mal
à distinguer
le fait de l'opinion
et puis par ailleurs,
au-delà du fait
qu'on a du mal
à distinguer
le fait de l'opinion,
il y a de plus en plus
d'opinions
et de faits.
Donc,
ça foisonne,
ça...
Mais on a l'impression...
On ne sait plus
comment analyser les choses.
Moi, j'ai l'impression
que pour certaines personnes,
la vérité a perdu
toute...
Alors, non, non,
excuse-moi,
Captain,
pas du tout.
Je rebondis sur ce qu'il dit
sur le chat.
LTP veut un retour
à l'ordre,
à l'autorité.
Pas du tout,
absolument pas.
ni un sachant
pour guider le peuple,
mais le sens
de mon propos,
c'est dire,
c'est qu'on a de plus en plus
de mal
à faire le tri
dans l'information
qui est extrêmement
nombreuse.
Il y a beaucoup,
beaucoup,
beaucoup d'informations
et en fait,
on ne sait plus trop...
On a parfois du mal
à se faire sa propre idée
tellement il y a
d'opinions diverses
et de foisonnements.
Oui, mais aussi,
il y a beaucoup de personnes
qui partent sur un dogme,
en fait,
qui ont une idée,
de départ,
qui ne sont pas prêts
à discuter.
C'est la limite
à celui qui gueule
le plus fort,
si tu veux.
C'est un peu ce qui se passe
avec Trump.
C'est ça.
Si tu veux,
tu as des faits
qui sont établis,
et qu'est-ce que Trump fait,
par exemple ?
Je trouve que c'est assez significatif.
Il y a Romain
qui dit sur le chat
de manière très juste,
on confond connaissance
et information.
Ce n'est pas faux.
C'est une manière aussi
de voir les choses.
Mais je trouve que c'est inquiétant
parce qu'en fait,
on en parle aussi
pour le climat,
par exemple.
On a des faits scientifiques
qui sont établis,
qui sont recoupés,
qui sont expliqués
par des centaines
et derrière,
tu as des gens
qui vont dire
non, mais non,
ça c'est normal en fait.
Le climat,
c'est normal qu'il se réchauffe.
Ça se fait ça
tous les 300 ans.
Et tu ne peux pas discuter.
Il y a un moment,
tu ne peux plus discuter
avec certaines personnes
parce qu'ils ont leur avis
et ils ne sont pas prêts
à discuter,
à écouter des arguments logiques
ou dans les deux sens d'ailleurs.
Je trouve ça assez inquiétant.
Mais je pense
que de manière beaucoup plus brutale,
les peuples de manière générale
ne sont pas prêts
à discuter de ces sujets-là
parce que le fait
de se mettre réellement
face au changement climatique,
ça sous-entend
de revoir complètement
le fonctionnement
de nos sociétés,
de revoir la manière
de répartir les richesses
et de revoir
le modèle de croissance
et de consommation.
Donc,
c'est un changement
de paradigme complet.
On a parlé
dans le dernier Vegas Cast.
Et personne n'est prêt à ça.
Personne ne veut ça.
C'est-à-dire qu'on voit tous,
oui.
C'est très compliqué.
On voit tous
qu'on est chez soi
et qu'on fait
bon allez,
je vais faire une courante
sur Amazon
parce que ce n'est pas moi
qui vais changer quoi que ce soit.
Mais bon,
je pense que l'année 2020
va être quand même intéressante.
Ça va peut-être être un pivot.
La question c'est
dans quelle direction
on va aller.
Elle ne va pas être
pas dans la direction.
Je ne sais pas,
malheureusement,
j'ai peur que ce ne soit
pas fantastique.
Mais il y a plus en plus
de gens qui se sentent
concernés.
Il y a plus en plus de...
Il y a un truc qui me...
Tu sais le mouvement
Rebellion Extinction là ?
Oui, bien sûr.
Il y a longtemps que j'y pense.
C'est l'idée qu'à un moment
on sera face
à des éco-terroristes.
Mais vraiment.
C'est-à-dire que
en fait,
cette volonté de soyé à paix
va passer sur un mouvement violent.
L'armée des douze singes.
Oui, oui, oui.
Où ça va se barrer
tellement en couilles
qu'on va se retrouver
à des gens
qui seront prêts
à faire vraiment
des actes de terrorisme
pour le bien de la planète
si tu veux.
En se disant
de toute façon
on ne nous écoute pas
si on veut faire quelque chose.
Et c'est la justification
souvent de la violence
dans plein de...
Mais c'est un petit peu aussi
ce qui explique
le parallèle est un peu osé.
Mais regarde le mouvement
des Gilets jaunes.
les gens deviennent violents
parce qu'ils n'ont pas
d'autres modes d'expression.
Ce n'est pas la seule explication
bien sûr.
Mais ils l'ont dit clairement.
Beaucoup de gens
qui s'exprimaient
à la télévision
qui disaient
bon, il y a les Black Blocs
etc.
Je ne suis pas un spécialiste
des Gilets jaunes
et des manifestations.
Alors ton père,
on sait que tu étais
avec ton ton fat
à côté d'Alexandre
avec ton petit ton fat
pour aider à maintenir l'ordre.
N'importe quoi.
Et tu le vois,
les gens disaient
ils toléraient
les Black Blocs
et une certaine violence
et une certaine radicalité
parce qu'ils considéraient
qu'il n'y avait pas
d'autres modes d'expression.
À tort ou à raison.
Mais en tout cas,
c'est pour se faire entendre.
Et d'ailleurs,
ça a marché pour partie
puisque début janvier,
il y a eu
une grosse sortie de chéquier.
Donc quand tu parles
de l'écoterrorisme
qui va dire finalement
la non-violence
et la discussion
ne sert à rien,
essayons la violence.
Alors moi,
je trouve que c'est catastrophique
d'avoir ce type
de raisonnement-là.
Parce que la violence,
pour moi,
comme disait Asimov,
la violence est le dernier
refuge de l'incompétence.
C'est Asimov qui disait ça ?
Oui,
c'était...
Enfin en tout cas,
il le cite dans un de ses livres.
Peut-être qu'il l'a repris.
Mais oui,
ça interpelle quand même.
Ça interpelle.
Tiens,
pour parler,
pour continuer
sur ce filet,
pareil pour moi,
pour moi,
c'est un événement intéressant
de 2019
et pour le coup,
il est très récent
avec très peu de recul.
Comme tu le sais,
nous avons actuellement
la réforme des retraites
et les grèves
de la SNCF
et de la RETP.
Alors moi,
j'ai un peu...
Attention,
sujet glissant,
l'entendant.
Non, non, non,
c'est pas glissant
parce que je vais pas du tout
aller sur le côté politique
de la chose.
C'est pas du tout
la ligne éditoriale
de l'apéro du Capten.
Et moi,
je suis personne
pour me permettre de dire
ils ont tort
ou ils ont raison.
J'ai mon opinion là-dessus
mais je la garde pour moi
et je veux dire,
ce que je pense là-dessus
n'a pas grand intérêt.
Mais ce qui me...
La réflexion que je me faisais
et c'est là où je raccroche
avec l'apéro du Capten
par rapport à l'informatique.
Moi,
j'ai vécu tout comme toi
Capten Web,
période vieux con,
en 1995,
la grande grève.
Enfin,
en tout cas,
que nous...
qu'on a connue.
À l'époque,
la grande grève,
moi,
j'étais à la fac.
Donc,
j'allais tous les jours...
Cette année-là,
il faisait froid.
Oui,
je m'en rappelle.
Il faisait très froid,
il neigeait.
Je m'en souviens très bien.
Tu sais pourquoi je m'en souviens ?
Non.
Parce que le premier jour,
j'ai essayé d'aller...
Moi,
à l'époque,
j'étais en école d'architecture
à La Fourche
et j'habitais dans le 12e.
C'est très loin,
La Fourche,
la 12e.
Oui,
je vois très bien,
c'est au-dessus de Saint-Nazaire.
Voilà.
Et donc,
je me suis dit,
le premier jour,
allez,
je vais faire un effort,
je vais y aller à pied.
Je me suis arrêté à Place des Bourges.
Franchement,
Monsieur Toulon.
Ah,
ok,
d'accord.
Comment j'ai vécu les grèves ?
Chez moi,
à jouer,
justement.
Alors,
contrairement à toi,
j'ai fait plus d'efforts.
Oui,
j'y mets bien.
Puisque je me tapais,
je me tapais une heure et demie de marche le matin,
une heure et demie de marche le soir
pour aller à la fac.
Donc,
il faisait très froid.
J'avais...
C'est mort que c'est toujours en décembre,
quoi,
c'est au genre de grève.
Avec le réchauffement climatique,
c'est plus facilement supportable.
Et là,
alors évidemment,
pour moi,
la période n'est pas comparable
puisqu'à l'époque,
j'étais jeune étudiant.
Aujourd'hui,
je suis vieux con qui travaille.
et puis en plus,
je fais partie de ces rares personnes
qui n'ont pas trop de difficultés
pour se rendre sur place à son travail.
Donc,
c'est vrai que moi,
à titre personnel,
je n'ai pas été tellement impacté que ça.
Mais,
quand tu réfléchis bien,
et là où je veux en venir,
c'est qu'en 95,
alors évidemment,
Internet existait depuis déjà fort longtemps,
puisqu'il existait déjà depuis la fin des années 70,
si je ne dis pas de bêtises.
Oui,
oui,
après,
le grand public.
Mais le grand public,
c'est début des années 2000.
Oui,
nous,
on était dans une phase,
en fait,
où ça commençait à se connaître
et on commençait à être présent sur Internet.
Et dans les années 95,
les gens,
ils passaient à leur bureau.
Oui,
il n'y avait pas.
Le télétravail,
je ne crois pas que ça existait,
me semble-t-il.
Ou alors,
on pouvait éventuellement prendre un énorme PC,
ramener des dossiers à la maison,
travailler chez soi,
mais c'était quasiment impossible.
Et là,
c'est la remarque que je me suis faite,
j'en parlais l'autre jour,
je ne sais plus avec qui.
Mais,
alors,
déjà,
ce qu'il faut voir,
c'est que les grèves RATP,
SNCF,
surtout RATP,
c'est surtout quelque chose
qui frappe de plein fouet,
plutôt l'île de France,
je trouve.
Alors que...
Parce que forcément,
on dépend...
Parce qu'on dépend plus
des transports en commun.
Surtout,
une ville comme Paris,
on a combien de 300 stations de métro ?
Si on est très...
On a le RER,
etc.
La majorité des gens
se déplace en transports en commun.
C'est une concentration qui est très élevée.
Alors qu'en dehors de l'île de France,
je schématise,
évidemment,
c'est Lyon,
par exemple,
c'est une grande métropole,
Marseille,
mais les gens prennent plus facilement
et plus simplement leur voiture.
Donc,
je pense que c'est d'abord quelque chose
qui frappe les grandes villes.
Et deuxièmement,
ce qui change par rapport à 95,
c'est l'informatisation massive.
Alors,
évidemment,
les mails massifs,
la vidéoconférence,
le télétravail.
Pour certains types de travail,
tu peux très facilement travailler
en télétravail de chez toi.
En tout cas,
la spécialité,
je dirais,
de l'île de France,
c'est quand même le tertiaire.
Et moi,
j'en parlais avec plusieurs personnes.
Bon,
évidemment,
il y a beaucoup de gens
qui ont des difficultés
à leur travail.
Mais,
la perte de productivité
des entreprises,
semble-t-il,
ça mériterait d'être confirmé,
la grève impacte beaucoup moins
à cause de la massivité
des moyens de communication
et du net.
Les entreprises du tertiaire,
oui.
Oui,
du tertiaire,
je souligne.
Quand on est dans le commerce,
je suis bien placé pour le savoir,
c'est une catastrophe.
Après,
ça dépend pour qui nous,
par exemple,
dans mon business,
si tu veux,
décembre,
ce n'est pas un gros mois.
Donc,
ça ne m'impacte pas tant que ça.
On voit vraiment
une baisse de chiffre d'affaires.
Mais,
les mecs qui font
tout leur chiffre d'affaires
en décembre
pour les fêtes de Noël et tout,
c'est une catastrophe pour eux.
C'est chaud.
Non,
mais ça,
c'est clair.
Sans prendre de jugement,
effectivement,
sur les raisons de la grève.
Le but n'est pas
de faire un jugement
sur la grève.
Précisons bien.
On n'est pas là
pour critiquer
ou dire
qu'ils ont tort.
Il y a un artichaut
qui parle aussi
des trottinettes électriques
et des nouveaux moyens de transport.
Il a raison.
Il change aussi ça.
Et c'est tout à fait vrai.
Le vélo.
Et puis,
même,
Internet,
dans ce qu'il apporte,
si tu veux,
dans les connaissances
des stations de métro
qui fonctionnent,
de celles qui sont fermées,
par ou passées,
le GPS,
etc.
C'est autant de...
J'ai tendance à penser
que...
Franchement,
ça mériterait
d'interroger
quelqu'un qui s'y connaît.
Mais j'ai l'impression
que l'impact de la grève
est moindre
que ce que ça a pu être
en 1995.
Après,
j'ai quand même vu
des mecs se battre
littéralement
pour entrer dans le bus 91.
Les mecs,
ils ont...
Non,
ça n'empêche pas
des phénomènes ponctuels.
Moi,
j'ai eu le jour
deux scooters.
J'étais du côté...
J'étais pas loin
de la fourche,
tiens.
Je remontais à pied
vers le 17ème.
C'était vendredi
de la semaine dernière.
Je crois que j'ai fait...
j'ai dû faire 20 bandes
dans la journée.
J'en pouvais plus,
mais j'avais pris
des bonnes chaussures
bien dégueulasses,
bien parfaites pour ça.
Et à un moment,
j'arrive au-dessus
de Saint-Lazare
et il y avait
des bouchons partout
deux mecs en scooter
mais ils se battaient
pour 10 centimètres
d'espace.
Et là,
il y avait...
Les mecs,
ils se battaient
comme des bâtards.
Ils étaient à moitié fous.
Non,
mais clairement,
je sens que les mecs
sont à bout.
Il y a beaucoup de gens.
Il y a Amel sur le chat
qui vit à la campagne.
On parle plutôt
effectivement de Paris.
Paris,
un tramurus
et puis la banlieue.
Effectivement,
quand tu n'as pas le choix,
de toute façon,
les trottinettes,
à la campagne,
ce n'est pas une solution.
En tout cas,
j'ai l'impression
que c'était là
où je voulais en venir,
au-delà de tout
jugement de valeur,
que la technologie
a changé la façon.
Notamment,
les moyens de communication
et comme le disait
très justement le chat,
notamment pour,
en tout cas,
pour les métropoles
sur des courtes distances,
les nouveaux,
les trottinettes
connectées via le net,
etc.
J'ai l'impression
que la grève
a moins d'impact.
Après,
ça mérite d'être vérifié.
On parlait d'éco-terrorisme
tout à l'heure.
On peut exagérer
de passer par un terrorisme
pour ça.
Là, tu ne peux pas comparer.
Je parlais des trottinettes.
Parce que la grève
est légitime.
Oui, non,
mais je ne parlais pas de ça.
Là, je parle d'autre chose.
Du groupe, justement,
Extinction Rebellion,
qui a saboté
ces 3000 trottinettes.
Oui, en cachant
les codes-barres.
En cachant les codes-barres.
C'est vache.
Ce qui est un peu relou
quand tu cherches
une trottinette le matin,
mais ce qui est plutôt gentillesse,
ils ne sont pas allés
crever les pneus
ou les saboter.
Là, pour le coup,
tu pourrais parler
d'éco-terrorisme
parce qu'une fois de plus,
c'est très gentil.
On ne parle pas de...
Ça n'a rien à voir
avec du terrorisme.
Mais c'est un mouvement,
si tu veux,
où ils disaient
déjà les trottinettes,
c'est de la merde
d'un point de vue écologique.
Ce qui est vrai,
je trouve,
pour le cas des trottinettes partagées.
Quant à la tienne,
que tu fais attention,
de toute façon,
je pense.
Une fois de plus,
ce n'est que mon avis.
Et j'ai complètement perdu
le fil de ce que je voulais dire.
Tu parlais de...
Mais en tout cas,
oui,
il y avait l'autre argument
qui était de dire
oui,
mais c'est aussi
des briseurs de grève.
Ils parlaient des trottinettes
comme des briseuses de grève
parce que c'est un nouveau moyen.
D'un point de vue de la grève,
ce n'est pas faux.
Ce n'est pas faux.
Parce que la stratégie
de bloquer le déplacement,
effectivement,
la trottinette
peut être un briseur de grève.
Romain nous dit
que c'est du terrorisme
puisqu'il y a volonté
d'user de la violence
à but politique.
Oui,
mais ce n'est pas de la terreur
si tu veux,
dans le sens terrorisme
en tant que tel.
Après,
effectivement,
il y a un but politique.
Voilà,
la violence,
je ne suis pas sûr
qu'on ne puisse pas être violent.
Moi,
j'ai toujours été totalement opposé
à la violence
de quelque forme que ce soit.
Mais le problème,
c'est que pour empêcher
que la violence arrive,
c'est qu'à l'inverse,
il faut écouter les gens.
Si tu n'écoutes pas les gens,
ils n'ont plus d'autres moyens
que d'utiliser de la violence.
Oui,
il y a un truc intéressant,
une grève des fournisseurs
d'accès à l'intérêt.
Ça,
ce serait intéressant
de voir si un jour,
ça arrive,
et ça pourrait très bien arriver,
d'avoir une rupture complète
du net.
Oui,
mais là,
je pense que c'est plus un état
qui serait à l'origine de ça.
Oui,
on le voit,
on l'a vu.
Mais d'imaginer tout ce que ça implique.
Regarde en Iran.
Ça aussi,
c'est un fait marquant de 2019.
Oui,
c'est vrai,
c'est les coupures globales
au niveau d'un pays.
Regarde en Iran,
la Chine déjà a structuré son réseau.
Oui,
mais de toute façon,
la Chine,
ils ont leur propre raison interne
qui est coupée du reste.
Regarde en Iran,
il y a eu une répression
très violente
suite à des mouvements.
Ils ont coupé le net.
Pourquoi ?
Ils ont coupé le net
pour deux raisons.
pour que les manifestants
ne puissent pas s'organiser entre eux,
premièrement,
et que deuxièmement,
le monde extérieur
ne puisse pas savoir
ce qui se passait à l'intérieur.
Oui,
bien sûr.
Voilà,
les deux fonctions.
Parce que le fait
d'avoir la communication
instantanée
que tu peux avoir
sur,
dans des situations comme ça,
c'est un élément
qui font énormément chier
toutes les dictatures,
etc.
D'ailleurs,
il y a des applications,
je crois qu'ils ont utilisé
à Hong Kong,
qui sont des applications
de pire-to-pire,
où tu communiques,
mais uniquement
dans un cercle autour de toi,
si tu veux,
et tu ne passes pas
en tant que...
Par un serveur central.
Oui,
voilà,
c'est ça.
Et le fait d'avoir
des systèmes décentralisés,
c'est peut-être l'avenir aussi.
On en a parlé beaucoup,
enfin,
pas trop dans Apéro,
mais en tout cas,
c'est un sujet de conversation
qui revient assez souvent
ces derniers temps.
La décentralisation,
justement,
de l'Internet,
à savoir,
être un peu sur un réseau
pire-to-pire
et non plus sur un réseau
qui est centralisé
sur des serveurs,
surtout sur des serveurs
qui appartiennent au GAFA.
à la rigueur,
tu pourrais configurer
les téléphones portables
pour ne plus se connecter
au réseau
et ne communiquer un truc
via Wi-Fi.
Oui,
via un réseau,
des réseaux internes,
enfin,
en tout cas,
en direct,
oui,
tout à fait,
mais ça,
il y a plein de choses.
Bon bref,
en tout cas,
c'était une année
assez intéressante quand même.
En 2019,
on ne peut pas dire
qu'on s'est ennuyé
et je pense que 2020,
ça va être la même chose.
De toute façon,
on va commencer
sur la chapeau de roue
parce que je pense
que la grève
n'est pas prête
de se terminer.
Non,
ce n'est pas terminé.
Voilà,
on va voir un peu au CES
tout ce qu'on va découvrir
là-bas parce qu'il va y avoir
pas mal,
j'ai reçu plein de communiqués
de presse,
il y a des trucs intéressants,
je pense qu'on va découvrir
des trucs assez intéressants.
Tu as vu qu'il y a une application,
il y a une appli
du CES
que j'ai téléchargé.
Je ne l'ai pas encore installé
mais je vais le faire.
Il faudra que tu mettes
parce que je n'ai pas les logins.
C'est toi qui m'inscris au CES ?
Oui,
mais tu verras,
ce n'est pas difficile,
c'est toujours le même truc,
c'est le même mot de passe
que d'habitude
et ton adresse email
et tu m'apportes
à la porte.
Ah,
tu m'aideras tout à l'heure
pour le faire.
Tout à fait.
Bon,
on ne va pas continuer
à le faire
parce que c'est déjà
deux heures qu'on parle
lorsqu'on n'est que deux.
Je te propose
parce qu'on passe
à ton petit zapping
sur la série
et après,
chers auditeurs,
préparez vos questions.
Ne nous les posez pas
tout de suite,
préparez-les sur un petit bout
de papier
et dès que le Cap'n Web
a terminé son zapping,
vous pouvez nous poser
toutes les questions
que vous voulez
et on va essayer
d'y répondre au mieux.
Très bonne idée.
Survivaliste,
pêcheur,
extraterrestre,
créature sous-marine,
vendeur de culottes sales,
tueur à gage,
mormon,
prostitué-ciborg,
c'est le zapping
du Cap'n.
Et ouais,
on s'en débrouille pas trop mal.
Finalement,
on aura réussi
à faire cet épisode.
Je pense surtout
que nos chers...
Ils n'osent pas nous dire
qu'ils ont un son absolument...
Non, c'est pas ça.
Le son est horrible.
Mais je pense
qu'ils se sont habitués.
Oui, c'est vrai.
Ils s'en aperçoivent plus.
Oui, tout à fait.
Franchement,
on ferait ça à chaque fois.
Au bout d'un moment,
vous vous diriez
c'est normal.
Mais en tout cas,
maintenant,
on a une solution de secours.
Si jamais Quaco s'est absent,
on pourra au moins se...
Non, mais de toute façon,
c'est l'apéro.
C'est avec Manox
et Quaco, évidemment.
Là, on fait...
C'est des rustines.
Mais c'est la première fois
que Quaco s'est absent
en 11 ans.
Oui, c'est exact.
Parce qu'il est déjà arrivé
qu'il soit absent.
Mais à chaque fois,
on avait fait...
Oui, mais sans toi,
ça va pas le faire
parce que techniquement,
on est vraiment débuté.
Moi, j'avais envie
d'enregistrer ce soir.
Oui, oui, mais moi aussi.
C'est cool.
En plus, là,
demain, c'est le réveillon
et tout, ça va.
C'est quasiment les vacances.
C'est vrai, j'avais envie...
Ça fait un mois
que tu l'as pas fait
puisque t'étais absent
le dernier numéro.
Moi, j'avais envie
d'enregistrer quelque chose.
J'avais envie d'avoir
les auditeurs.
J'avais envie de faire
un truc avec toi, Captain.
Moi, je passe un bon moment.
Mais moi aussi.
Écoute, Sébastien dit
le son est horrible,
mais on tient le coup.
C'est ça, c'est l'esprit.
C'est bien.
C'est ça, l'esprit.
Alors, Mr. Z nous dit
j'espère que vous voulez dire
que les rushs sont aussi comme ça.
Non, non, rassure-toi.
A priori, Crazy,
on a essayé tout à l'heure
de réécouter ce qu'on avait enregistré.
Le son est comme celui
des mini-casses.
Alors, c'est pas terrible,
mais ça va, quoi.
Clairement, ce sera probablement
un des pires mini-podcasts
en termes de son.
Mais bon, voilà.
Est-ce qu'on en fera un numéro
de la période du Capitaine ?
Oui, je pense qu'on fait.
C'est le 306, c'est le 306.
Sinon, il va falloir qu'on rattrape
le numéro et tout.
C'est le bordel.
On n'y arrivera jamais.
Donc, si, c'est le 306.
Allez, soyons fous.
Donc, oui, il y a un petit zapping.
Ça fait longtemps que je n'allais pas faire.
Ce n'est pas un zapping télé.
Je propose qu'on fasse un zapping série.
Je ne sais pas si tu as eu le temps
d'en regarder dernièrement.
Oui, alors, j'ai regardé
très récemment.
Et alors, tu te souviens
qu'on a fait un numéro,
qu'on a fait le centième
de l'agence Two Geek.
Et notamment, la dernière rubrique
était celle de Herbie.
Oui, qui était un peu dure.
On ne va pas se le cacher.
Néanmoins, il a dit
des choses intéressantes.
Et notamment, il nous avait recommandé
une série qui s'appelle
Les Poupées Russes.
Ou Poupées Russes.
Il n'y avait pas le lait devant.
Ah oui, Poupées.
Oui, bien sûr.
C'est une série avec
la fille qui est jeune orange
qui a fait la série.
Moi, je trouve qu'il y a une
excellente actrice.
Donc, c'est une production
de Netflix.
Oui, oui.
Tout à fait.
Et donc, j'ai regardé.
Je crois que c'est 7 ou 8 épisodes.
Alors, c'est des épisodes courts.
C'est court.
C'est une série courte.
Et c'est des...
Effectivement...
Alors, le pitch,
très, très, très, très rapidement,
c'est une jeune femme
qui a la trentaine.
Et comme dans
Un jour sans fin,
elle meurt.
et elle recommence
au point de départ
au même endroit.
Alors, sauf que ça...
Un jour sans fin,
il ne mourrait pas.
C'est-à-dire qu'il arrivait,
il s'endormait,
le lendemain matin,
quand il se réveillait,
il passait.
Parfois, s'il mourait,
il revenait aussi.
Sauf que là,
elle meurt
et elle ne meurt jamais
de la même manière
et elle revit en permanence
la même séquence de temps
et elle va essayer
de comprendre.
Et à chaque fois qu'elle meurt,
elle continue à rechercher,
à essayer de comprendre
pourquoi elle meurt.
Je ne vais pas en dire plus
pour ne pas spoiler le machin.
Sauf que le problème,
c'est que contrairement
à Un jour sans fin,
où là, pour le coup,
l'univers est toujours le même,
là, le problème,
c'est que son univers
lui-même va changer.
C'est-à-dire qu'on sent
qu'il y a quelque chose
qui a une sorte de chaos
qui commence à...
Voilà.
Son univers devient
de plus en plus chaotique.
Voilà.
Mais on ne va pas spoiler.
On ne va pas en dire plus.
Série très sympa.
Moi, j'aime bien.
Mais surtout que j'aime beaucoup
Natasha Lyon.
Donc, elle avait joué
dans Orange is the New Black.
Je crois que c'est elle
qui a...
Je ne sais pas si elle n'a pas fait
le scénario.
Mais en tout cas,
elle a dû réaliser des épisodes.
C'est un peu son projet,
elle.
Et c'est une actrice assez unique
parce qu'elle a toujours l'air
complètement défoncée.
Franchement, elle est...
Elle joue le rôle.
D'ailleurs, elle joue le rôle
d'une meuf qui picole,
qui fume.
Enfin, la totale, quoi.
C'est marrant parce que
c'est plutôt marrant.
Moi, je le conseille
parce que j'ai passé un bon moment.
Et surtout,
ce n'est pas un truc
où tu vas te taper
50 épisodes de 40 minutes.
Non, c'est une anthologie.
Voilà.
C'est rapide.
C'est court.
La fin, on peut aimer
ou on peut être déçu.
Moi, mais elle tient la route.
J'ai eu...
Mais ça tient la route.
Et à priori...
Malgré la fin,
on s'en fout.
C'est plus le voyage.
Mais il y a une deuxième saison
qui est en cours de tournage.
Oui, oui.
Ce qui n'était pas évident
parce que ça ne pourrait plus
être un one-shot
qui s'arrêtait.
C'était terminé.
Ça se tient.
Ça se tient tout à fait,
je trouve, comme série.
Oui.
Non, il y a eu
des bonnes séries.
Il y a eu des bonnes séries.
Moi, il y a une série
que j'ai beaucoup aimée
qui est sortie sur Prime.
Alors, Amazon commence
à faire des bonnes séries
parce que je n'ai pas été
super convaincu
jusqu'à maintenant.
Je t'avais montré
le premier épisode.
Ça s'appelle The Boys.
C'est une série
sur des super-héros, en fait.
Alors, ton père déteste
les super-héros.
Je ne suis pas fan.
Non, déteste.
Le mot est un peu fort,
mais je ne suis pas fan.
Tu n'es pas fan.
Mais je t'avais montré
le premier épisode
et c'est aussi tiré d'un comics
mais c'est très différent.
Pourquoi ?
Ah oui, c'était rigolo.
Voilà.
Parce que l'idée,
c'est qu'en fait,
ces super-héros,
alors oui,
tu as vu que le premier épisode,
ces super-héros,
en fait,
ils sont chapeautés
par une super-corporation
qui, en fait,
les traite comme des produits
et qui va faire de la pub
autour d'eux,
qui va les vendre, etc.
Donc, moi, The Boys,
c'est vraiment une des séries
qui, en 2019,
m'a beaucoup plu.
Un truc à regarder.
Si vous, voilà,
même si vous n'aimez pas
forcément les films
de super-héros,
les séries de super-héros et tout,
tentez The Boys.
C'est violent.
C'est cynique.
C'est extrêmement cynique.
C'est très cynique.
Voilà.
Mais si vous avez
un peu un humour noir,
si vous aimez...
Parce que si vous regardez,
ça va plus loin
que le simple pitch
de débarrage
et ça fait réfléchir
sur certains trucs aussi
de notre société actuelle.
Regardez-le.
C'est excellent.
Moi, je me suis acheté le comics,
justement,
je n'ai pas encore eu le temps
de le lire,
mais je vais le lire
parce que ça m'a donné envie
de découvrir un peu plus
cet univers.
Et la saison 2
va sortir bientôt,
me disent les Jeansama
sur le chat.
Et donc,
tant mieux.
Parce que c'est vrai
que c'est curieux.
Après,
je ne sais pas ce que ça a donné
pour une saison 2.
Mais en tout cas,
la première vraiment à regarder,
c'était plutôt cool.
C'était plutôt cool.
Alors,
The Witcher.
Eh bien, écoute.
Alors,
The Witcher,
rappelons rapidement,
c'est un livre
qui a été écrit
par un Polonais,
enfin une série de livres
qui a été écrit
par un Polonais
un peu après la chute du mur,
je crois.
Donc,
ça devait être
dans les années 90,
qui a eu quand même
du succès.
mais surtout,
qui a été,
le mec a vendu sa série
à une boîte
qui faisait des jeux vidéo.
C'est devenu
The Witcher,
donc une série de jeux vidéo
sur PlayStation
qui a eu beaucoup de succès.
Qui a eu énormément de succès.
D'ailleurs,
ça a dû être adapté aussi
sur PC,
etc.
Et là,
Netflix sort une série
qui est tirée
des livres.
Alors,
moi,
je n'ai pas eu les livres
et j'ai très peu joué
à The Witcher,
mais qui semblerait quand même
beaucoup capitaliser
sur le jeu vidéo.
Pourquoi ?
Parce que la plupart des gens
l'ont connu par là.
Et c'est vrai que c'est ce qui a
surtout fait le succès du truc.
A noter qu'a priori,
le mec qui a vendu la série
a vendu pour 10 000 dollars
les droits
pour faire des jeux.
Oh là là.
Ça fait un peu niquer sur le coup.
C'est un peu dommage.
Mais en tout cas,
c'est Henri Calville,
je crois,
si je me souviens bien,
qui joue le rôle principal
de The Witcher.
Donc,
ce sorcelleur
qui est une sorte
de tueur de monstres
qui possède un peu de magie.
C'est vraiment
des heroic fantaisies.
On est dans des heroic fantaisies.
heroic fantaisies nordiques.
C'est plus des monstres,
si tu veux,
du nord.
Donc,
on parle de dragons,
on parle de trivia,
je ne sais pas un peu plus
comment ça s'appelle ce truc-là.
Enfin bon,
des monstres un peu nordiques.
Et donc,
c'est le mec qui jouait Superman
qui joue le rôle principal.
Alors,
on s'était beaucoup moqué de ça
quand on avait vu des trucs.
Moi,
qui n'ai vu,
qui est très peu joué au jeu,
vraiment très très peu,
et qui n'ai pas lu les bouquins.
Écoute,
j'ai regardé les 8 épisodes
et je n'ai pas trouvé ça mal.
Franchement,
je me suis laissé quand même
embarqué dans l'histoire.
C'est assez compliqué
quand tu n'as pas justement
lu les bouquins.
Parce qu'au début,
ils ont pris le,
ce n'est pas un spoiler,
ils ont fait le choix
de faire des trucs de flashback.
Mais en fait,
au démarrage,
alors je ne sais pas,
c'est peut-être mon cas,
mais tu ne comprends pas.
Tu ne comprends pas.
Tu ne vois pas
qu'on sait qu'il y a des flashbacks
et qu'on sait
que c'est le truc actuel.
Du coup,
moi,
j'ai quand même mis
2-3 épisodes
avant de me dire
ah oui,
mais putain,
en fait,
ça,
c'est des flashbacks
et de raccorder les trucs
et tout,
surtout qu'il y a pas mal
de trucs.
C'est un peu comme,
tu sais,
tu te rappelles Game of Thrones
au début,
avec plein de personnages différents.
Tu as du mal à t'adapter.
Des régions différentes et tout.
Ils te parlent d'une guerre
entre plusieurs trucs.
En fait,
tu ne sais pas,
tu n'as aucune idée
de à quoi ressemble la carte.
Je ne sais pas exactement.
Mais franchement,
moi,
j'ai trouvé un bon moment
à regarder ce truc-là.
Alors,
ce n'est peut-être pas foufou,
c'est vrai,
c'est peut-être en dessous du jeu,
certainement en dessous du jeu
et en dessous des bouquins.
Mais pour une série Netflix,
honnêtement,
je trouve que ça va.
Et on parlait beaucoup
d'Henri Cavill,
donc justement,
qui rendrait pas.
Je trouve qu'il rend assez bien
dans ce personnage
qui est un peu borné.
Clairement,
le mec,
ce n'est pas le roi des émotions.
C'est un bourrin.
Franchement,
je pense que sa plus grande réplique
dans le truc,
souvent,
il fait,
c'est ça,
c'est un hum,
d'ailleurs,
c'est traduit en hum,
H-M-M-M,
dans les traductions.
Souvent,
il parle avec des mecs,
les mecs,
ils font une tirade
de 10 minutes
et le lit derrière,
il fait,
hum,
voilà.
Franchement,
honnêtement,
c'est un peu le bordel
niveau chronologie,
tu as tout à fait raison,
Delta.
Mais finalement,
je suis rentré dedans,
j'ai regardé 8 épisodes.
Il y a des personnages
assez sympas,
je trouve.
Il faudra voir
la deuxième saison,
a priori,
ils ont déjà commencé
à tourner.
Je ne pense pas
que ce sera
le Game of Thrones
de Netflix.
Clairement,
on en est quand même loin.
Les effets spéciaux
sont un peu cheap des fois.
différents épisodes,
des fois,
c'est marrant,
tu as l'impression
qu'ils n'ont pas du tout
le même budget
entre certains épisodes
et d'autres.
Le premier épisode
peut faire un peu peur
parce qu'il y a des monstres
qui sont un peu vilains.
Mais honnêtement,
moi,
j'ai passé plutôt
un bon moment
à regarder ces 8 épisodes.
Après,
c'est vrai que
j'ai sans doute préféré
ce 6 jours
à comparer,
The Boys,
c'était quand même,
je trouve,
un grand truc
de cette année.
Mais voilà,
tu n'as pas d'autres séries
ou de films
dont tu veux parler ?
Tu es allé voir
le dernier Star Wars ?
Attention,
pas de spoilers.
Non,
Ce que j'aime bien,
c'est que tu m'as dit,
franchement,
ça fait 3 mois
que toi et Mr. D,
vous me dites
non,
mais on ne va pas
aller le voir
et tout.
Moi,
j'en peux plus de Star Wars,
c'est de la merde,
je n'y a jamais.
Je t'explique.
Franchement,
24 heures après,
les mecs,
ils étaient dans le cinéma
en train d'attendre
au premier rang.
Je t'explique.
J'ai droit à une explication.
Oui,
vas-y,
donne ton explication.
effectivement,
je confirme.
J'ai vu la photo
sur Twitter,
j'ai fait,
putain,
ils sont au cinéma,
ils sont en train
d'aller voir Star Wars.
J'en étais tellement certain.
Je m'explique.
J'ai droit à une explication.
Vas-y,
vas-y,
défends-toi.
Effectivement,
je confirme,
avec Mr. D,
nous t'avons donné
le propos suivant,
suite à l'épisode 8
qui nous a particulièrement déplu,
on s'est dit,
non,
ça suffit.
On a marre,
on arrête.
c'est stop.
On n'a plus donné d'argent
à Disney.
Et puis,
finalement,
tu dois plaider ma bonne foi,
Mr. D a été contacté
par son ami
Patrice Giraud,
qui est le grand spécialiste
de Star Wars,
un des grands spécialistes
de Star Wars en France,
qui l'a appelé,
il lui a dit,
le film n'est pas si mal,
il faut que tu ailles
le voir quand même,
etc.
Mr. D,
On n'avait pas besoin
de pousser beaucoup,
elle fait,
si on me le dit,
je vais quand même y aller.
Mr. D,
muni de cette nouvelle information,
m'appelle genre
une demi-heure après
et me dit,
c'était genre,
ça c'était lundi ou mardi,
il me dit,
alerte,
Patrice m'a appelé,
il m'a dit ça,
qu'est-ce que tu fais
jeudi soir ?
Et voilà,
j'ai regardé mon agenda,
j'avais du boulot,
il me dit,
on y va à 10h,
je lui dis,
t'es malade,
j'avais encore des rendez-vous,
et il me dit,
sinon c'est 22h,
je dis,
bon,
je regarde l'agenda,
j'avais un boulot de beuvant,
je dis,
bon,
soyons fous,
mais tu comprends,
je ne pouvais pas abandonner
Mr. D,
bien sûr,
c'est avant tout
de la solidarité,
et bon,
c'est vrai que Mr. D
n'a pas eu beaucoup de mal
à être convaincu,
moi-même non plus,
écoute,
Mr. D arrive à nous faire
des trucs incroyables,
mais écoute,
j'ai pas passé un mauvais moment,
écoute,
c'est ce que tu m'as dit,
je vais aller le voir de toute façon,
je vais aller le voir avec mes filles,
la fin est plutôt bien,
je vais regarder,
en fait,
le film est très bordélique,
il est très bordélique,
le film,
et la deuxième partie
est plutôt sympa,
ok,
voilà,
mais bon,
après,
rien d'extraordinaire,
je me suis dit,
moi je me suis dit,
je vais re-regarder
les épisodes 7 et 8,
non,
ça sert à rien,
non mais j'arrive,
parce que ça faisait longtemps,
j'étais curieux de les revoir,
effectivement,
et je trouve vraiment,
ça pique,
le 7,
je trouve que c'est juste,
en fait,
on dirait une sorte de repompée
du Star Wars original,
avec les mêmes éléments clés,
tu vois,
jusqu'à la destruction
du Starkiller et tout,
ça m'a pas emballé plus que ça,
je vais re-regarder le 8,
qui va probablement me faire passer
pas un super moment,
mais je vais quand même
le re-regarder,
parce que je suis curieux
de voir ça sur...
C'est intéressant de voir le 8,
non pas parce que c'est chronologique,
mais parce que le 9 fait...
Mais dans les...
Comment dire ?
Clôture l'histoire.
Oui, mais clôture l'histoire,
mais renvoie un peu le 8
aux oubliettes.
Oui, oui,
c'est ce que j'ai cru comprendre,
j'ai cru comprendre que dès le début,
si tu veux,
en une phrase,
il bazardait le truc,
il disait le 8,
c'est comme s'il n'y avait rien eu.
Oui, c'est clair.
Voilà, donc c'est bien ça.
Donc, j'irai le voir,
de toute façon,
je vous dirai,
on me parle sur le chat
de Watchmen,
effectivement,
j'en ai beaucoup entendu parler,
il faut que je regarde la série.
Il faut relire la BD.
Alors, je pense que je ne vais pas
me retaper la BD,
je vais plutôt commencer
directement à regarder la série,
parce qu'on m'a dit tellement de bien
qu'il faut que je regarde ça,
quand j'aurai le temps,
parce que ce n'est pas évident non plus.
C'est clair.
Mais bon, on va avoir 12 heures d'avion,
ça va être l'occasion.
Oui, c'est le bon moment,
il faut faire les stocks.
Voilà, exactement.
Captain Veil,
je te propose que nous passions
à la dernière rubrique
et tu vas nous passer
le jingle du Was-Off.
Ah bon, t'as un Was-Off ?
Parce que moi, j'en avais pas.
Non, absolument pas,
c'est les questions des auditeurs.
Ah oui, d'accord,
ok, bah Was-Off.
Voilà, préparez vos questions.
Was-Off.
Ah, t'as pas un petit Was-Off, toi ?
Ah non, j'ai pas d'Oise-Off.
Non, mon boulot, les trucs,
moi je suis en train d'expliquer.
Non, c'est vrai que j'ai pas trop de Was-Off.
Même le PMU en face,
c'est relativement gamme.
Bon, il y a 2-3 descentes
de prés dans la semaine,
mais rien de fantastique.
C'est un peu, voilà.
C'est un peu ambiance héroïque fantasy.
En ce moment, le PMU,
il y a un nain qui a rejoint le groupe.
C'est plutôt sympa.
Il y a toujours sa 8-6 et tout.
Bon, bref.
Donc, si vous avez des questions
sur le chat pour nous,
je ne sais pas ce que vous pouvez
nous poser comme questions,
mais allons-y.
Tout ce que vous avez toujours envie de...
Il nous demande une rubrique nécrologique de 2020.
C'est vrai que j'avais parié pour qui cette année ?
J'avais pas parié de Chirac ?
Si, je crois.
Si, j'avais parié de Chirac.
Je crois que tu as gagné avec Chirac.
Mais c'est vrai que c'était assez facile.
Lord Gokouik nous demande
c'est quoi la date du concert ?
Attends, je vais déjà faire ma rubrique nécrologique.
Je parie.
De toute façon, je vais parier.
C'est un truc, c'est un peu chaud,
mais je suis prêt à tenter le coup.
Je parie pour 2020
à la fois la Reine-Mère
et le Prince-Philippe.
Je veux dire, les deux.
Les deux en 12 mois.
Ah ouais, toi t'es...
En même temps, ils ont 97 ans et 95 ans.
Le Prince-Philippe, peut-être.
Il est déjà à l'hôpital.
Donc, si je prends pas beaucoup de risques.
Mais la Reine-Mère, moi, à mon avis,
c'est du solide.
Après, c'est vrai que sa mère,
elle a vécu jusqu'à combien ?
110 ans ?
C'était 103 ans.
Je me rappelle plus, 104 ans.
Mais allez, je prends...
Bernard Tapie, ouais.
Bernard Tapie, j'avais...
J'aime pas...
Ouais, c'est compliqué de parler
sur la mort des gens quand même.
La Reine-Mère, bon, elle est vieille et tout.
Je parie sur le couple royal.
Allez, soyons fous.
Bon, vas-y ensuite.
Alors, deuxième question,
la date du concert.
Ah oui, alors...
Alors, ça, c'est une belle question.
Voilà, auquel on ne peut pas répondre.
Auquel, oui, on peut difficilement répondre
parce que pour le moment, rien n'est temps.
On a envie de faire un concert en 2020.
Clairement, on a envie.
Clairement, c'est pas nous qui allons organiser.
On a essayé ça à quoi cause
parce qu'on n'a vraiment pas le temps.
Le problème, c'est le temps.
Voilà, c'est un problème.
C'est le temps.
C'est même pas un problème d'argent.
Un peu quand même.
Mais le facteur argent, c'est gérable.
Oui.
Le vrai problème, c'est le temps.
C'est vrai.
C'est le temps.
Le temps, déjà, il y a plusieurs problèmes.
Il y a un problème de temps.
Il y a aussi un problème de salle.
Il faut qu'on trouve le lieu.
Et le lieu, c'est pas si simple que ça à trouver
parce qu'il y en a qui sont superbes
et qui coûtent très cher.
La flèche d'or qui était géniale est fermée.
Donc, ça, c'est mort.
Le gibus, c'était sympa.
Mais, bof.
Moi, je ne garde pas un très bon souvenir du gibus.
Si, si, si, c'était sympa.
Mais bon, voilà, quoi.
Donc, il faut qu'on trouve un nouveau lieu.
Donc, déjà, trouver le lieu, ça demande du temps.
Et voilà.
On avait déjà lancé des pistes.
On avait rencontré des gens.
Alors, on a une piste.
Mais je ne dirai pas le nom.
Oui, on est en train de réfléchir à ça.
On a une grande piste, mais on n'a aucun retour.
Oui, non, pas pour l'instant.
Et puis, on a un autre projet
dont on parlera sûrement plus tard.
Ça pourrait être sympa.
Mais on a peut-être des trucs de prévu à la fin de l'année.
On espère pouvoir faire ça.
Fin de l'année prochaine.
Oui, mai juin 2020.
Oui.
Voilà.
Je ne sais pas à quoi tu fais référence, mais...
Oui, non, là, je parle du concert.
À l'origine, on a parlé de mai-juin.
Mais bon, après, c'est vrai que c'est compliqué
parce que, de toute façon,
tant qu'on ne sera pas revenu du CES,
je pense qu'on va avoir du mal à prévoir des trucs.
De toute façon, là, on rentre dans le tunnel.
Noël, jour de l'an, Las Vegas.
Oui, là, c'est compliqué.
Jusqu'à ce qu'on soit revenu le 14,
ça va être complexe.
Voilà.
Mais bon.
Il y a Mac Berni qui nous propose
sa salle à bourre en Bresse.
C'est un peu loin.
C'est sympa.
Oui, non.
Ah, il y a Anselmo qui demande
votre salaire, les toccards.
Notre salaire de quoi ?
Notre salaire de notre boulot.
De l'apéro du Captain,
c'est pas beaucoup.
Oui, l'apéro du Captain.
Moi, c'est simple, c'est zéro.
Le salaire de l'apéro du Captain.
Cette année, moi, c'était zéro aussi.
Là, pour l'instant,
tout est passé honnêtement cette année.
Tout est passé pour Las Vegas.
On fait de la thune aussi
avec les Vegas Cast,
grâce à vous,
parce que vous nous aidez.
Mais pour l'instant, clairement,
il n'y a pas salaire.
Je ne peux pas vraiment parler de salaire.
Il ne faut pas oublier un truc,
c'est qu'on est quatre.
Par exemple, on fait moins
que notre ami Patrick Béja
qui lui fait ça aussi à temps complet.
Mais lui, il est tout seul.
Nous, on est quatre dessus.
Donc, l'achat du matériel
et dire en frais qu'on a, etc.
Ce n'est pas un business, clairement.
Pas pour nous, en tout cas.
Non, non, pas pour nous.
C'est vrai qu'on n'a pas parlé de ça.
En 2019,
et 2018-2019,
il y a eu une résurgence du podcast
assez incroyable.
Et aujourd'hui,
il y a des gens qui font du pognon
qui arrivent à gagner leur vie
avec le podcast.
Et ça, c'est cool.
Nous, ce n'est pas notre truc.
Non, non, non.
C'est clair que non.
Mais après,
je vais en parler vite fait.
Moi, il y a un truc
dont je rêve depuis longtemps
et peut-être qu'un jour,
on le fera.
C'est de faire une véritable radio.
Une radio à l'ancienne.
C'est vrai.
C'est un vieux projet.
C'est un vieux projet
dont beaucoup de personnes
de notre génération
qui ont vécu dans les années 90
avec la radio
rêvent de faire ça.
Une vraie radio
avec de la libre antenne,
avec de la musique et tout.
Ce serait super.
Ça fait longtemps qu'on en parle.
Oui, ça fait longtemps qu'on en parle.
Mais clairement,
ce n'est pas pour tout de suite.
Parce que là,
en termes de temps,
ça va être compliqué.
Ça va être très compliqué.
En termes d'argent aussi.
Et d'argent et d'organisation.
Il y a une autre question
de Laetitia qui nous dit
Manox fera-t-il
de nouvelles dates à Paris ?
Je ne crois pas pour le moment.
Alors, ce n'est pas prévu.
Mais je crois qu'il a envie d'en faire.
Mais peut-être plutôt
des salles ouvertes.
Tu sais, des scènes ouvertes
où il y a plusieurs humoristes
qui passent.
Oui, ça, c'est possible qu'ils le fassent.
Et ils seraient au milieu de ça
avec des paiements au chapeau.
Mais ça, c'est plus à Manox
qu'il faudrait poser la question.
Il y a une autre question.
Alors, je ne vois pas
le sens de la question.
De Podux 320,
avez-vous été fan
des débats de Gérard ?
Alors, Gérard,
c'était la libre antenne de Max
dans les années 90,
début 2000 peut-être même.
Moi, je me rappelle de Maurice.
Oui, alors,
il y avait des grands noms
de la radio à l'époque.
Il y avait Max,
il y avait Maurice,
effectivement,
ce qui était un peu plus tard.
Il y a eu aussi Super Nana
dans les années 90
qui était sur Skyrock.
Je ne me rappelle plus.
Tout ça, c'était la libre antenne
qui faisait tard le soir
jusqu'à tard dans la nuit.
Tu savais quand ça commençait,
tu ne savais pas quand ça finissait.
Ce n'était pas les radios pirates,
mais c'était la période après.
Donc, on avait vraiment...
C'était plutôt sympa.
Et les débats de Gérard,
effectivement,
c'était ces fameux auditeurs,
Gérard de Surenne,
qui était un auditeur
au début de Max
et qui était devenu
une sorte d'icône.
Malheureusement,
il n'a été pas...
Voilà, il a fini,
il est mort,
je ne sais plus quand.
Mais si vous aimez
les débats de Gérard,
je n'ai jamais été un fan,
en tout cas,
j'ai écouté comme tout le monde
de cette époque-là.
Nos amis de Discordama,
donc Simon et Simone,
ont fait un numéro entier
sur les débats de Gérard.
Et écoutez,
si vous aimez ça,
je pense que ça va vous plaire
parce que ça va vous rappeler
des bons souvenirs.
Voilà.
Et il existe toujours...
Ah oui, Maurice,
oui, oui,
mais Max aussi.
Max, il fait quasiment
que du podcast maintenant.
Il a un compte sur Tipeee
et il essaie de faire vivre
ses libres antennes comme ça.
C'est un peu plus compliqué
aujourd'hui.
D'accord.
Alors, est-ce qu'il y a
d'autres questions
sur le chat ?
Alors, je vais poser la mienne,
je vais peut-être me faire taper,
mais si je deviens Vic maintenant,
j'aurai accès
à toutes les anciennes newsies.
Alors,
Captain.
Alors, les VIC.
Tiens, j'ai une annonce
à vous faire.
Alors, première chose,
jusqu'à maintenant,
quand tu t'abonnais
en tant que VIC,
tu n'avais accès
qu'aux nouvelles newsies
auxquelles tu avais accès.
Alors, tu n'auras pas accès
aux anciennes newsies.
Par contre,
je suis en train de réfléchir
à libérer les bonus,
tous les anciens bonus,
et accès à l'intégralité.
Je vais y réfléchir,
je vais surtout en parler
avec mes collègues
pour voir ça.
La deuxième nouvelle,
c'est qu'en théorie,
à partir de la prochaine newsie,
donc ce numéro
que vous écoutez là,
le 306,
je devrais avoir réussi
à faire un...
Comment expliquer ça ?
Faire un flux XML spécial
pour la VIC.
C'est-à-dire qu'en tant que VIC,
vous pourrez enfin avoir
votre flux XML à vous
qui vous permettra
d'écouter l'épisode
en avant-première
sans avoir besoin
de télécharger l'épisode
où vous rentrerez juste
votre...
Ah oui, c'est bien ça.
votre URL du flux
dans votre application
de podcast
et vous pourrez l'écouter.
Voilà, attention,
parce que je...
Pourquoi ça a mis aussi longtemps ?
Parce que je suis en train
de bosser sur un truc
qui permet qu'avec
votre adresse email,
en fait,
ce soit bloqué,
de façon que tout le monde
n'ait pas accès
à ce flux
et que si quelqu'un file
son adresse
et qu'il y a 50 000 personnes
qui commencent à télécharger
sur ce truc-là,
eh bien,
ils se fassent bannir !
Et oui !
Parce que bon,
sinon,
ce ne serait pas juste
que tout le monde ait accès
alors que vous payez-vous
les amis VIC.
Voilà.
Il y a Antoine qui nous dit
« C'est pas une question,
je suis un gros consommateur
de podcast
mais je vous ai seulement
découvert en octobre.
Eh bien,
c'est un plaisir,
j'espère que vous êtes repartis
pour 10 ans.
Alors 10 ans,
je ne sais pas,
on va déjà essayer
de finir l'année,
je pense que ce sera...
On va finir la saison.
D'ailleurs,
c'est ce qu'on fait tous les ans,
on essaie de finir la saison
avant de...
En général,
une fois qu'on l'a lancé,
on s'y tient.
Oui, oui, oui.
On a des beaux projets
jusqu'à la fin de l'année
donc ça devrait le faire.
On a des invités sympas
qui vont venir,
on est en train d'organiser ça.
Est-ce qu'il y a quelqu'un,
il y a Mac Berny
qui nous dit
« Quel gros invité prévu pour 2020 ? »
Alors,
on a 2-3 invités
qu'on essaie de contacter là
mais du coup,
je n'ai pas de nom à donner.
Je peux juste vous dire
que normalement en février,
on aura un numéro
sur l'animation
avec des personnes
qui travaillent,
des auditeurs d'ailleurs,
qui bossent sur la création
de films d'animation
en 3D
donc ça devrait être
plutôt sympa.
Un peu technique
probablement comme numéro
mais ça va être cool.
Tu m'étales.
Ah,
quand les scud'en invités ?
Écoute,
quand ils veulent venir,
c'est vrai que ça fait un bouton
qu'on n'a pas vu Jérôme,
il était venu au lancement
de Nowatch.tv
de Nowatch,
non de Nowtech
avec Tristan
mais s'il va leur repasser,
c'est toujours un plaisir.
Bon frère,
on va essayer de retrouver comme ça
Davey,
Davey c'est quand il veut aussi,
on l'a croisé.
J'avais fait un truc
avec lui,
avec Manox
et c'était
on a fait les commentaires audio.
Quand vous avez été
à Saint-Denis là ?
Ouais,
quand on est à Saint-Denis
d'un film
Ah ouais,
moi j'avais senti
le plan pour Rave.
Alors ton père,
elle a fallu,
je suis pris,
je ne pourrais pas venir.
D'un film qui s'appelle
Les guerriers de l'an 3000,
un nanar italien,
un Souman Max
et si vous achetez le DVD,
vous aurez le plaisir
de nous entendre
avec Davey,
Manox et d'autres.
Voilà,
faire les commentaires sur ça.
Ce n'est pas fantastique,
honnêtement.
Je pense que vous avez déjà démunis.
Une IRL en dehors du concert,
Captain Web.
Ouais,
tout à fait.
Alors,
même chose,
c'est prévu,
il faut juste qu'on s'organise
une date.
Si on le fait,
ce sera probablement
comme la dernière fois
à Ground Control
qui est juste à côté.
C'est vraiment sympa.
Ouais,
c'est cool,
c'est grand en plus.
Il y a de la bière,
il y a de quoi bouffer.
Et puis c'est à côté de chez nous
et ça,
c'est toujours bien.
Donc,
on va le faire peut-être
quand il commencera à faire beau,
allez disons en avril.
Ça pourrait être pas mal.
Oui,
je ne fais pas France.
Mais on essaiera de donner
ce coup-ci longtemps à l'avance
la date
pour que vous puissiez venir
même si vous n'êtes pas sur Paris.
Exactement.
Alors,
pourquoi pas opiner ça
parce que si tu as
un,
deux points bonus par mois
et tu peux choisir un bonus
déjà passé dans le 4K
parce que c'est compliqué.
Voilà.
Déjà,
honnêtement,
le serveur des VIC
tient un fil
quand il t'a de 2014
jamais fait de mise à jour dessus.
C'est un miracle
qu'ils sont encore en vie.
Donc,
je vais lentement
sur les trucs de mise à jour.
Yata d'ailleurs sur Switch,
un coup de vieux d'un coup.
Ah,
Yata,
la vie de Wii,
j'ai souvent de ses nouvelles
sur Twitter.
Oui,
C'est vrai que maintenant,
il n'habite plus à Paris.
Donc,
voilà.
Du stream de jeux sur Twitch,
on a parlé avec Manox,
on a un peu de problèmes
parce que c'est la même chose.
Manque de temps,
manque de matos aussi
parce qu'on est vraiment
des borels en termes techniques.
Mais,
on va essayer.
On va essayer.
Voilà.
S'il n'y a plus de grève,
oui,
parce que c'est vrai
qu'il y a beaucoup de choses
qui dépendent des grèves.
Mais bon,
j'espère qu'en avril,
pour l'IRL,
les grèves seront finies.
Voilà.
N'est-ce pas ?
Bon,
et ben voilà.
je crois qu'on a fait
un peu le tour
parce qu'il est quand même
presque une heure du matin
et on a fait
deux heures,
vingt d'émissions,
deux heures dix-sept.
C'est bien,
c'est bien.
On est capable de parler
de rien pendant longtemps.
Oui,
pendant deux heures dix-sept.
Mais je pense qu'à un de ces quatre,
on va faire peut-être un mini-cast,
on essaiera de faire
un numéro spécial,
lui,
j'aimerais bien qu'on prenne le temps
de parler de tous ces jeux
qu'on a découverts
dans les années quatre-vingt-dix
parce que ça pourrait être sympa.
Nouvelle vague de nostalgie
vinyle rétro-gaming,
vous en pensez quoi ?
On a déjà parlé quelque part.
Oui,
nous,
on est en plein dedans
parce que c'est vrai
que c'est une époque
qu'on a connue.
Le vinyle,
pas trop,
on était plutôt cassette.
Même la cassette audio
commence à revenir à la mode.
Si vous écoutez
le dernier Disco-Rama,
le crossover Disco-Rama Apéro,
vous vous reperez
qu'on a fait...
Lors ton père a offert
une cassette
à nos amis.
J'ai rien offert du tout.
D'ailleurs,
vous pouvez écouter le 305,
il n'est pas encore sorti
sur le flux,
mais vous pouvez déjà l'écouter
chez nos amis Disco-Rama
puisqu'il est en ligne.
Tu ne l'as pas envoyé au VIC ?
Si,
les VIC l'ont eu,
mais ceux qui ne sont pas VIC
et qui veulent l'écouter,
allez écouter
chez Disco-Rama,
vous aurez le dernier.
Voilà,
voilà.
Bon,
écoutez,
je pense qu'on va s'arrêter là
parce que,
mis à rien,
c'est con,
mais demain on travaille.
Eh oui,
eh oui,
eh oui.
Et puis,
je suis chez les cas de Noël à faire.
Voilà,
oui,
ça c'est l'horreur.
Je n'en parle pas.
Sinon,
c'est vrai qu'on n'en a pas parlé,
mais je l'annonce ce soir,
notre fameuse raclette du Nouvel An,
parce que c'est une tradition chez nous,
la fameuse raclette du Nouvel An.
Cette année,
on va être très nombreux,
encore une fois.
C'est la fois chez toi,
Captain Webb.
Ça va être gravement la foire.
Mais on a...
On est sponsorisé cette année.
Oui.
On est effectivement sponsorisé
puisqu'on a un ami qui,
enfin un auditeur,
qui était d'ailleurs sur le chat tout à l'heure,
je l'ai vu,
je ne sais plus où il est,
qui a décidé de nous épargner
notre traditionnelle raclette...
industrielle.
Raclette plastique.
Il a dit qu'il n'en pouvait plus.
Donc,
c'est Jérémy,
donc,
du domaine du Prase,
qui est sur le chat,
qui nous offre souvent des bouteilles d'ailleurs,
parce qu'on a bu quelques-unes
lors de certains apéros,
et qui a décidé,
avec la maison de l'apéro,
je ne savais même pas que ça existait,
mais a priori,
ils vendent de quoi faire l'apéro,
de nous offrir notre raclette du Nouvel An.
Et donc,
cette année,
nous aurons de la vraie raclette
avec de la vraie charcuterie.
Moi,
j'ai une question pragmatique.
Il te l'envoie quand ?
Parce qu'il ne faut pas
qu'on se retrouve démuni
au dernier moment.
Écoute,
il m'a dit
qu'il m'envoyait ça le 31.
Donc,
on va voir.
Sinon,
au pire,
on ira faire un tour chez Hidor Prize
que j'ai l'habitude,
et puis,
on achètera notre raclette.
Voilà.
Mais en tout cas,
on en reparlera dans le prochain numéro.
Et puis,
pendant le...
On fera peut-être un live,
un live en direct du 31.
C'est ce que tu en penses ?
Il y a Lord Groquik qui me demande...
Oh non,
non,
pas de live le 31.
Faites chier.
Faites chier là.
Est-ce que LTP montrera son visage ?
Non.
En fait,
c'est pas compliqué à trouver.
Et puis,
si vous venez aux IRL,
vous me verrez.
Et puis,
au concert,
vous me verrez.
Voilà.
Et puis,
dans les toits publics de la guerre de Lyon,
vous le verrez aussi.
Et puis,
en fait,
il n'y a pas grand intérêt.
Oui.
Est-ce que le petit gris a trouvé preneur ?
Oui,
ces mots,
c'est...
Les trois !
Les trois,
il ne m'en reste plus qu'un.
En fait,
le mien.
Il me reste le mien qui est à la cave.
J'essaye de lutter pour le remonter à la surface,
mais ma femme n'est pas forcément d'accord.
Mais un jour,
un jour,
je vais y arriver.
Voilà.
Bon,
allez,
on va vous laisser là peut-être,
parce que mine de rien,
c'est con.
Il est l'heure d'aller dodo.
On a fait quand même un podcast assez long.
On vous la souhaitera encore plus le 1er janvier.
Ça se fait le 1er janvier.
De toute façon,
il ne faut pas dire ça à l'avance.
Voilà.
On vous souhaitera une bonne année
lors de la nouvelle année.
Et du prochain numéro,
on sera en direct de Las Vegas
le mardi 7 janvier
dans notre Airbnb de folie,
n'est-ce pas ?
Et ce sera un véritable ADC
avec tous les cinq autour de la table,
du coup,
parce qu'à moins quelqu'un soit mort entre-temps.
Et voilà.
Et puis,
ça va être cool.
Oui.
Ça va être cool.
On va finir en taule.
Oui, exactement.
En tout cas,
suivez-nous à partir du 6 janvier
en direct sur Instagram.
Donc,
à Pérou du Capil sur Instagram
pour découvrir
tous nos...
Notre fantastique voyage.
Nos aventures, exactement.
Nos aventures de merde.
Tout à fait.
Allez,
merci beaucoup les amis.
Salut les amis !
Et on se retrouve très bientôt.
Ciao, ciao !
Ciao, ciao, ciao !
!
Capitaine Web,
leur ton père !
!
Sous-titrage Société Radio-Canada