Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi
C'est bien, oui, continuez
Il me parle, j'ai des voix dans la tête
D'accord, c'est intéressant
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus
Vous n'en pouvez plus
Il dit ce que des insanités
Ah oui, pourquoi ?
Parce qu'ils sont sales
C'est bien
Docteur, écoutez, ils reviennent
C'est ça, c'est bien
On va rester là pour aujourd'hui, rien de grave
Ne me laissez pas partir, ils reviennent
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos
Allez, à la semaine prochaine
Attention, jusqu'à la fin des temps
Et même jusqu'à maintenant
Au plus profond de ton tapant
Tu entendras murmurer leur nom
Illuminez Patrice
Et fil, expier tout santé
Un appel sacrificiel
Welcome, in hell
Lève-toi et obéir
N'aie pas peur, petite brebis
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe
Il faudra que tu te confesses
Bientôt, tu seras sommé
Welcome to the Enfer
Avec l'or tombé
You can feel the pain
With the Capitaine
Dévenue dans la fosse
Avec quoi cause
Attire le dinatox
Avec ma lune
Avec la lune
Libéré de ses chaînes
C'est chéen
La
Péro
Du quartier
Se propasse comme
Une gandelle
De terre
C'est ça
Doutez-moi
J'suis un peu peu
Dans ma tête
Il me parle
Et c'est parti pour le podcast
Numéro 171 ce soir
Bande de connards avec plein de monde
Puisque nous avons beaucoup d'invités
Elle fait des présentations au capitaine
Honneur aux dames bien sûr
Donc Noël
Salomé
Je vais prendre la parole à ce moment
Ça faisait un an que t'étais pas venue
Ça fait plus d'un an que je suis venue
T'as mis longtemps à dessouler
J'ai eu la plus grosse biture de l'année
Noël
Enchanté
Vous voulez que je me présente moi-même ?
C'est très difficile toujours
Alors Noël il est là pour un truc
C'est qu'il a organisé une magnifique récompense
Qui s'appelle les Golden Blog Awards
Qui est le
J'aime mal dire
C'est les Oscars des blogueurs
Oui complètement
C'est le plus gros événement blogueur de France
Et peut-être du monde
Et là où il y a le plus de bouteilles d'alcool aussi
Et là c'est la plus grosse
Consolation d'alcool
Non c'est la plus grosse beuverie
On met le paquet sur le buffet
C'est la plus grosse beuverie de l'hôtel de ville
C'est vrai
C'est la plus grosse fête
Effectivement
Il n'y a jamais autant de monde
Il n'y a jamais autant de festivité
Et c'est vrai que lorsque vous y allez
Je trouve qu'un des éléments les plus amusants
Or le show qui est sur scène
Et les bars etc
C'est de voir la tête des gens de la sécurité
Qui sont à la fois complètement affolés
Mais en même temps ravis
De voir qu'il y a ce qu'ils appellent
Qu'on a riais le parquet l'année dernière
Moi le secrétaire de mairie
Qui est passé à côté de notre stand
Il n'avait pas l'air content
On va en parler
Alors les graffitis au cutter
Évidemment vous avez laissé
C'est super sympa
Sur les voisins du 19ème
Mais ça donne un style
Oui et puis en même temps
On parlera de vous dans quelques années
Mais nous on parlera des GBA
Tout à l'heure
Pendant la rubrique des invités
Et donc on reçoit Arnaud aussi
Arnaud présente-toi
Arnaud tout simplement comédien
Voix off
Mais temps perdu
Et monstre dans le manoir de Paris aussi
Tous les week-ends
C'est toi qui tripote
C'est lui qui fait peur
C'est moi qui tripote
Tout plein de gens dans le noir
Et ça c'est cool
C'est toi qui t'as du téton
En plus il paye pour ça
Ouais ouais carrément
Carrément
Mais la voix c'est terrible
Pardon je suis né avec
A 9 mois déjà
Il parlait comme ça
Il dit oui
Il dit maman mon biberon
Il a fait des doublages
De films de cul
Non mais je rêverais
De faire des doublages
De films de cul
On peut t'arranger le coup
On va faire ça
Est-ce que comme l'heure de ton père
T'as déjà fait des films de cul
Bah tu sais il y a un moment
Faut payer ses études
D'accord ça coûte cher
Ça coûte cher
Des fois c'est même pas filmé
Non lui c'était pour le plaisir
Des fois c'est même pas payé
Lui c'était tout seul surtout
Ça s'appelait la compilité des brûlettes
Tu fais l'amour tous les jours
Tout seul mais tous les jours
Ça fait longtemps que t'es pas allé
Sur chaque brûlette d'ailleurs
Ouais c'est dingue
Bref
Tu me manques Captain
Ouais et tu veux
Petit tour de table comme d'habitude
En commençant par qui ?
Par nous
On va faire des news tech
Qui vont être très rapides ce soir
Des news high tech
Très rapides exactement
Un petit ascenseur de la bourse quand même
Et oui mais avant il y aura le zapping
Et puis le zapping du capitaine
Exactement
Bien entendu
Et après on va torturer nos invités
Voilà
Parce que vous êtes là pour ça
Pour souffrir
Oui on adore
Tous les trois
Moi j'ai peur d'aimer
Ensuite il y aura un petit peu
L'histoire de France pour les connards
Ah l'histoire de France pour les connards
L'épisode 4
Après alors il y a d'autres choses après
Voilà
Bah alors ce soir il y aura
Le deuxième épisode de votre série
Une de vos séries préférées
Enquête National
Voilà
Le numéro 2 sera là
Pour vous
Pour faire découvrir un petit peu
La France
Sous un autre jour
Et donc vers 7-8h du matin
On aura enfin le oiseuf
Voilà
On finira par le oiseuf
Que Salomètre apprécie beaucoup
Oui généralement
Je m'en souviens pas
Mais j'apprécie
Voilà en général elle chante dessus
On a une guitare pour toi
Pour finir un petit peu
Oh mon dieu
C'est magnifique
Et donc bah voilà
C'est déjà un programme chargé
Alors vite fait
J'ai parlé vite fait des nuits au max
Ah les nuits pour enfants
Exactement
Alors déjà les nuits au max
Je sais pas si vous connaissez les nuits au max
C'est des soirées qui sont organisées au max linder
Voilà
Et c'est des nuits thématiques
Mais là on va faire
Il va y avoir une petite pause pour les nuits au max
Jusqu'au début d'année
Mais il y a quelques petites choses de prévues
Il y a les matinées au max pour les enfants
Qui sont organisées
Exactement
Première séance donc dimanche 17 novembre à 10h30
C'est Peter Pan
Voilà
Alors si comme moi vous amenez vos enfants
On va faire un combat de catch entre enfants
Ramenez-les dès 10h
Ça sera dans les toilettes du max
Ensuite le 15 décembre
L'histoire sans fin
Ça aussi c'est pour les adultes aussi à mon avis
Et vous pouvez payer avec la carte UGC
Ou le site de la FNAC
Pour prendre votre billet
Et sinon
Et le 20 décembre
Il y a une soirée spéciale
Alors pour une fois c'est à 20h30
C'est un vendredi soir
Je crois
Ou un samedi
Je sais plus
C'est une soirée spéciale
Brainstorm
Ouais
Donc le film Brainstorm
Qui est assez peu connu
Qui a inspiré le film Strange Days
Je sais pas si vous l'aviez vu
Alors Strange Days
C'est un film extraordinaire
Est-ce qu'on peut en parler deux minutes
Parce que c'est un film qui est pas très connu
Et qui est pourtant
Excellentissime
Un film de science-fiction
Et en réalité il s'appuie sur le film Brainstorm
D'accord
Donc il faut que tu ailles voir Brainstorm
Franchement je me suis mis des coups de pied au cul
Pour venir ici
Et là je ne regrette pas
Merci
De rien de rien de rien
Tu peux parler de Strange Days
C'est très sympa
C'était produit par Cameron d'ailleurs
Strange Days
Ah ouais ?
Produisait
C'est pas elle qui réalisait ?
Non non
C'est une nana qui réalise Strange Days
Qui s'appelle je ne sais pas
Catherine
Bigelow ?
De Médicine
La femme de Cameron ?
Non
L'acteur c'est cet acteur anglais incroyable
L'acteur c'est
Oui
Il y a l'actrice Black
Qui est exceptionnelle aussi
J'adore
On ne connait aucun nom
Ah ouais
Il y a aussi le mec qui avait des cheveux
Et il y a aussi cette actrice
Le Capitaine
Ok c'est un peu douloureux pour lui ce soir
Il y avait Juliette Lewis dedans
Juliette Lewis voilà
En deux mots pour ceux qui ne connaîtraient pas le film
Le pitch c'est une technologie qui permet d'enregistrer
Les expériences subjectives des gens
Et donc il y a un marché noir qui se développe autour de ça
Il y a des types qui font l'amour
Il y a des types qui se jettent par la fenêtre
Et c'est enregistré sur des cassettes
Et les gars après peuvent louer les cassettes
Et se repasser ce qui s'est passé
Ça a l'air top
Et c'est au marché
Mais le film
J'ai le DVD je pourrais te le passer
Ah ouais je veux bien
Je veux bien une copie du DVD
C'est un très très bien film
Non pardon je veux bien que tu me
On va t'offrir le DVD bien sûr
Et donc si vous voulez vraiment voir le film
Qui est avant celui-là
C'est Brainstorm
Qui avait été réalisé par Douglas Trumbull
Qui a fait les effets spéciaux de Blade Runner
D'accord
Voilà pour toute la petite histoire
Merci Laura
Tu nous as excités Laura
On fait quoi Captain ?
On en fait directement
Juste vite fait
Oui
Il y a une énorme bouteille de pinard
Non de
De bière
Voilà
De gratte
C'est de la pirate
Qui a été offerte par notre ami Clément
Du Nashville Pub
Il nous avait invité là-bas
Excellent
Pour aller faire un live un de ces quatre
Merci
Donc il y a Béziers
Le Nashville Pub
Si vous y allez vous y parait que vous pouvez écouter l'apéro
Pendant que vous buvez votre bière
Apparemment à une époque il diffusait
C'est génial
Ah excellent
Mais on l'a vu
Il est passé cet été
Il est passé
Et il nous avait apporté la bouteille
Qui traînait sous le comptoir depuis deux mois
Ça fait plaisir
Captain en deux mots
Remercie les personnes
Qui nous ont apporté des tickets à gratter
Oui qu'on grattera la semaine prochaine
On les grattera la semaine prochaine
Mais dis-le en nom
Sinon on est obligé de partager avec les invités
Donc Pupi et Kerm
Et Putain
Puti
Non ils font un podcast
Putine
Puté alcool
D'accord
C'est A mais c'est les mecs de plan B
Cette bande de branleurs
Voilà
Merci les gars de plan B
Plan B comme plan branleur
Et puis je crois que c'est tout
Pour les remerciements sort
On fait les news high tech
Allez go go go
S'il vous plaît
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Un mode choisi les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltonelle
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'info du moment
Avec l'ordre ton père
Et le capte le verre
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manon
Manon
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
C'est incroyable
C'est fou
Tu te prouves aussi
Et oui il y a des news
Qu'on va faire rapide ce soir
J'avais oublié de dire
C'est l'anniversaire de Crazy MT
Ce gros branleur ce soir
Ah oui
Happy birthday Crazy MT
Très vendure
Il est sur Twitter ce gars
Ah mais bien sûr
Il est sur Twitter
C'est beaucoup
C'est 25 ans la vache
Quel vieux
Quel jeune
Alors c'est une news
C'est quasiment un news dossier
Non peut-être pas quand même
Mais cette news
Qui a été un peu longue
Parce qu'on va parler des bitcoins
Qui c'est qui les connait ?
Ah bitcoin
Très mal
Qui c'est qui en a autour de cette table ?
Moi pas
Personne
Bah vous êtes pas riche
C'est dommage
Alors les bitcoins
Qu'est-ce que ça ?
C'est une monnaie virtuelle
Alors ton père
Tu peux peut-être nous en parler aussi ?
C'est ta rubrique
C'est vrai que c'est ma rubrique
Effectivement
Alors je vais pas rentrer dans le détail
C'était conçu en 2009
Donc c'est une monnaie
Qui est d'ailleurs totalement indépendante
Qui est basée sur un algorithme informatique
Assez compliqué
Qui fait qu'on peut s'échanger etc
Alors c'est très complexe au niveau de la mise en oeuvre
Donc on va peut-être pas décrire en détail ce que c'est
Mais un jour on fera surendoute un dossier
Surtout que la monnaie est programmée
Pour s'arrêter un certain nombre d'unités
Dans une dizaine d'années
Exactement
Quand ils auront atteint je crois 22 millions de bitcoins
Et en fait chaque année je crois que ça ralentit
En fait ça divise par deux
Ils distribuent actuellement 20 bitcoins
Il me semble toutes les 10 minutes
Ça a pas été créé pour Second Life
Bitcoin ?
Second Life avait aussi une monnaie
C'est pas le bitcoin ?
Je pense pas que ce soit la même
Mais celle-là en tout cas commence à être utilisée
Dans pas mal de trucs différents
Mais si un spécialiste des bitcoins
On fera peut-être un dossier un jour dessus
Mais il faut quelqu'un qui soit vraiment spécialisé sur la question
Parce que c'est assez compliqué
Il faut avoir un bac plus 42 pour comprendre comment ça marche
En gros le truc c'est que
Derrière cette monnaie
Se cache une validation des transactions
Qui est opérée par l'intégralité
Par un réseau en fait
Vous vous rappelez un peu du réseau CETI
Quand tout le monde avait des économiseurs d'écran
Qui calculaient les sons extraterrestres
Qui arrivaient pour voir si
Si on avait quelqu'un qui sait nous contacter
C'est un peu la même chose
Il y a un réseau d'ordinateurs
Qui calcule en fait les transactions
Parce que toutes les transactions sont cryptées
Et de ce réseau
Donc la monnaie est calculée en fonction de ça
Elle prend de la valeur ou pas ?
Non non c'est pas qu'elle prend de la valeur
Parce qu'en fait
Ils décryptent les transactions par un réseau d'ordinateurs
Et en fonction du temps de calcul que tu passes dessus
Tu gagnes des bitcoins
Ils en distribuent 20 toutes les 10 minutes
Donc par contre il faut avoir quand même des gros gros ordinateurs
Pour arriver à récupérer de la monnaie
Je crois que c'est des serveurs dédiés
C'est même un certain type de serveurs
On ne peut acheter que des serveurs bitcoin
Non je crois que tout le monde peut le calculer
Mais si t'as pas justement le serveur dont tu parles
Qui est un processeur
Je crois que c'est un processeur quasiment spécialisé pour ça
C'est super long à calculer
Et donc du coup t'as peu de chance d'en avoir
Par contre ils ont créé des groupes
En fait ils font ce qu'ils appellent du mining
C'est un peu comme dans World of Warcraft
Tu sais quand t'as les mecs
Les chinois qui viennent récupérer de l'or
Pendant des jours et des jours
Pour après les revendre
C'est un peu la
C'est l'épisode de South Park
Je n'ai pas rigolé
Oui voilà oui
C'est bien
En fait ils créent des groupes
Et en fait les groupes
Donc réunis sur puissance informatique
Et ils développent
Alors
Sa popularité c'est quoi ?
C'est d'avoir des frais de transaction minimes
Forcément puisqu'il n'y a pas de banque
Il n'y a pas d'établissement financier
Tout passe par le net
C'est sécurisé
Et le cours grimpe
Puisque rappelons-nous
En 2009
Tu pouvais avoir des bitcoins
Pour quelque chose
Quelques centimes
Et aujourd'hui le cours est monté à
Je ne sais plus
10 euros
Il n'y a pas longtemps
A 220 euros
Et aujourd'hui il est redescendu à 180
Et il y a notamment un mec
Qui va nous en parler
On va en parler tout à l'heure
Justement de ça
Le truc c'est que
Effectivement ça ne dépassera jamais
Les 21 millions d'unités
Donc ça va être limité
Donc c'est un peu une ressource comme l'or
C'est limité dans le temps
Enfin limité en termes d'unités
De quantité
C'est comme quoi cause
C'est limité
Voilà c'est ça
Alors et puis évidemment
C'est indépendant etc
Il n'y a aucune société
N'y est là dessus
Ce qui fait d'ailleurs bien chier
Parce qu'il n'y a pas mal de trafic
Qui se crée dessus
Il n'y a aucun moyen
Si tu veux de vérifier
D'où ça vient
Qu'est-ce que tu peux acheter avec ça ?
Tu peux acheter beaucoup de choses
Ça arrête quoi ?
Non mais rien en fait
Ah non non non
On peut
Non tu achètes des trucs virtuels
Non pas seulement
Non tu peux acheter des trucs réels
Pas seulement des trucs réels
Ah mais justement
C'est une monnaie
C'est là tout l'intérêt
Techniquement c'est une monnaie
Ah mais oui j'avais
Ok je recule
Mais c'est une vraie monnaie
Tu peux acheter des steaks avec
C'est une vraie monnaie
C'est pas comme les pink billets
Qu'on avait au Pink Paradise
J'avais oublié ce détail charmant
Non c'est pas comme ça effectivement
Il n'y a pas de pièce
Ou il n'y a pas de billet
C'est entièrement les centralisées
Noël il y en a eu des pink
Je te vois au Pink Paradise
Avec des bitcoins
Amzal j'ai les bitcoins
Mais ça rapporterait sûrement plus
Que les billets du pink
Donc le truc
C'est que sur un appareil récemment
C'est ce que Silk Road est tombé
Alors qui connait Silk Road
Non
C'est bien tu n'es pas une droguée
Silk Road c'est le concepteur du système
Non du tout non
Non non c'est un dealer virtuel
Voilà exactement
C'était un dealer virtuel
En fait c'était un site
Qui s'était lancé
Qui était sur le réseau Thor
Donc le Deep Web
Ce qu'on appelle le Deep Web
Qui n'est pas référencé nulle part
Il fallait se connecter via Thor
Donc pour être totalement anonyme
Et ce site vendait de la drogue
Alors il ne vendait pas seulement
Si tu veux de l'herbe
Il vendait absolument de tout
Des guns aussi non ?
Oh oui des guns
De la cocaïne et tout
Des femmes aussi
Ah ça je ne sais pas
Non ça c'est l'apéro du Capitaine
Ils avaient quand même
Quelques restrictions
Attention c'était pas des
Parcombrés
Ils disaient
Dans les conditions générales
Il y avait la vente d'armes
De destruction massive
De données de cartes manquées
Revolées
Ou de propositions de services
Pour assassiner
N'est pas autorisé
Le reste ça va
Les reins c'est bon
C'est honnête
Tu trouvais du LSD
De la cocaïne etc
Il y avait quand même
Plusieurs milliers de dealers
Qui vendaient
Et qui donc se faisaient payer
En bitcoin
Alors on peut se dire
Mais c'est con
Qu'est-ce qu'ils en font de leur bitcoin
Et bien en fait le bitcoin
Ça a de la valeur
Et on va l'apprendre
Alors le site est tombé
Le FBI a fini par
Par foutre la main dessus
Il y a quelques semaines
Et ils se retrouvent
Dans une situation
Qui est un peu délicate
Pourquoi ?
Parce qu'en fermant le site
Ils ont mis les mains
Sur les clés du compte bitcoin
Du site web
Alors aujourd'hui
Ils se retrouvent avec
26 000 bitcoins
Ce qui correspond à l'équivalent
De plus de quasiment
5 millions de dollars
Ah ouais quand même
Alors question
Que fait le FBI
Avec 5 millions de dollars ?
Bah il les revend
Bah ouais
Mais c'est pas une monnaie
Qui est reconnue par l'État
Bah il achète des trucs
Ils achètent des bagnoles
Ils sont en train de se demander
Ce qu'ils vont faire avec
Ils vont probablement
Essayer de les refourguer
D'une façon ou d'une autre
Ils vont le négocier
Je sais pas
Contre un otage
Ouais je vous reprends l'otage
Le petit là
Alors bitcoin
Attends ça fait actualité
Pour plusieurs autres raisons
A Vancouver
Ils viennent de lancer
Le robocoin
Le premier distributeur
Si tu veux
De bitcoin
Putain ce monde va mal
Non attends attends
Je comprends pas
C'est plus virtuel alors
Si c'est un distributeur
Si c'est virtuel
Pourquoi ?
Parce que tu vas te connecter
Le distributeur va te permettre
Soit d'acheter des bitcoins
Soit donc d'échanger des bitcoins
Contre de l'argent
Et donc soit tu vas
Tu vas acheter des bitcoins
Je pense que tu vas rentrer
Ta carte bancaire
Tu vas acheter
Ça va débiter ta carte bancaire
En dollars
Et en échange
Ils vont te donner des bitcoins
Et en fait c'est juste un ticket
Avec un QR code dessus
D'accord
Puisqu'il suffit d'un QR code
Pour échanger l'argent
C'est génial
C'est absolument génial
Et tu vas te donner la photocopieuse
Ça devient compliqué
C'est une belle histoire
Oui c'est très compliqué
Pour rien en fait
Parce que si tu veux acheter
De la drogue au final
T'as pas besoin de passer
Par des bitcoins
Ouais mais pour blanchir ton argent
Ça l'omettre c'est mieux
Ah oui c'est idéal
Pour blanchir ton argent
Comme je suis naïve
Mais voilà
Il y a aucun contrôle dessus
Parce que toi tu n'es pas
Comme leur topère
Avec un comptant suisse
Voilà
Je vais vous en parler tout à l'heure
Pour vous donner une idée du truc
Quand donc le site
Silk Road a été saisi
Par le FBI
La monnaie virtuelle
Valait 220 dollars
Équivalent
Un bitcoin égale 220 dollars
Le jour où le site
a été saisi
Ça a été dévalué
Il y a eu une crise
C'est descendu à 80 dollars
Et là ils sont remontés
Je crois qu'ils sont
A 185 dollars aujourd'hui
Et quelques
Donc ça fluctue vachement
Et surtout on peut faire
Des choses avec
Alors tu peux te dire
Mais c'est con
On peut faire du trading
On peut acheter des choses
Alors c'est le cas
D'un Norvégien justement
Celui qu'on parlait
Qui avait acheté 5000 bitcoins
André Breivik
En 2009
Non c'est pas lui
Non non
Ça aurait pu être lui effectivement
Il avait fait une thèse
Sur la cryptographie
Et entre autres sur les bitcoins
Et donc pour sa thèse
L'occasion de sa thèse
Il s'était acheté 5000 bitcoins
Pour à peu près 25 dollars
Ah la vache
Et aujourd'hui il est riche ce con
Il lit un article
Il y a quoi ?
Il y a quelques semaines
Et il dit
Mais putain mais ça a l'air
De valoir de l'argent
Alors il a quand même recherché
Pendant plusieurs semaines son code
Parce qu'apparemment
Il l'avait paumé
Il a fini par le retrouver
L'horreur
Et il a bien fait
Pourquoi ?
Parce que c'est 848 000 dollars
Qu'il a reçu
Et il vient de s'acheter
Un appartement avec
Alors je pense que
Ça bat tous les investissements
En bourse que tu ne peux jamais faire
25 dollars achetés en 2009
Non moi j'ai des bons conseils bourse
Tout à l'heure
Ah bah écoute
Et celui-là tu ne l'as pas senti le bitcoin
Ah tu ne l'as pas senti
Faire le gros coup de moule
C'est-à-dire qu'en gros
Tu investissais 100 dollars
Il y a en 2009
Aujourd'hui tu es millionnaire
Ah d'accord
C'est fou
Et tu arrives vraiment
A faire quelque chose
Tu le déclare comment ça ?
Imagine là
J'ai un million de dollars
De bitcoin quoi
J'arrive à l'URSSA
Flache le bonjour
C'est compliqué là
On va faire ma déclaration
Tu peux s'arranger ?
Non non c'est
Une fluctuation de cours de monnaie
Je pense pas que
Je pense que
C'est friculement fri à mon avis
C'est un peu dans une zone grise quoi
Mais une monnaie pas reconnue
Ouais mais tu délocalises
Ta monnaie dans un autre pays
Puis tu l'encaisses
À Grand Caïmo
Putain alors toi
Je vais te confier mes comptes
Viens
Viens m'occuper de toi
Il y a un site
Alors je ne sais plus
Quel c'est en Chine
Qui a commencé à accepter
Les bitcoins
Et Jeff Bezos d'Amazon
A dit qu'apparemment
Ils allaient les accepter
Dans les devises
Donc là ça devient vraiment
Quelque chose qu'on peut faire
Dernier à nous
Sur le bitcoin vite fait
C'est est-ce qu'il est en danger
Puisqu'il y a
Le département de
Je ne sais pas quelle université
Ah si
L'université de Cornwell
Qui a découvert
Une faille dans le système
Normalement
La sécurité du réseau
Est garantie
Par le cryptage
Des informations
Qui sont donc
Partagées sur le réseau
Seulement ils ont trouvé
Une petite faille
Qui fait que
Si tu es une équipe
Qui gère
10% des transactions
A peu près
Ce qui existe
Il y en a une
Qui gère 20% des transactions
En fait
Tu peux jouer sur le
Ils cumulent
Toute la puissance de calcul
Après ils se redivisent
Les gains
Entre tous
Parce que tout seul
Tu ne peux rien faire
Tant que si effectivement
Tu es nombreux
Tu as moyen de faire ça
Et donc ils ont trouvé
Une faille
Qui apparemment permettrait
Au delà de 10%
De pouvoir
Truquer le truc
Donc soit faire des transactions
Soit modifier la variation
Du taux
Alors soit
Oui effectivement
Modifier la variation du taux
Soit
Si je me souviens bien
Faire des doubles transactions
Parce que le système
Actuellement est sécurisé
De façon à ce qu'une transaction
Soit traitée en même temps
D'accord
Voilà bon
C'est un peu
Une question qui intéresse
Alors ton père
Est-ce que ça sert
De monnaie d'échange
Pour les passes par exemple
Ou pas
Je pense
Il y a toujours moyen
Ok
Je vais parler un peu
De la Suisse
Qui n'a pas un compte
Bancaire en Suisse
Ah ouais
Mais la Suisse
Ça n'est plus ce que c'était
Personne n'a vu la main
Ça l'omette
C'est fini
Avant on pouvait
Y planquer son pognon
Constituer des trusts
Des petites fiducies
Ça donnait en toute tranquillité
A de l'optimisation fiscale
Ou au trafic-cottage
Les indices boursiers
Mais ce temps magnifique
Et résolu
C'est fini
Maintenant les informaticiens
Vendent des listes noires
Aux Etats-Unis
Aux administrations fiscales
Pire encore
Les Etats-Unis
Sont en train de mettre à bas
Le secret bancaire suisse
Et ça c'est
C'est dégueulasse
C'est honteux
C'est pas cool
Et d'autant plus que Grand Caïman
C'est quand même loin en avion
La Suisse c'était plus près
Mais suite au scandale
Avec la NSA
Nos amis suisses
Tiennent leur revanche
Ils ont trouvé le truc
Et ça va bien faire chier les Américains
Parce que vous le savez
L'NSA
Ils pillent vos données sur vos serveurs
Ils espionnent tout le monde
Ils ont même été jusqu'à espionner Angela
Enfin truc de fou
La Suisse
Par l'intermédiaire de son opérateur Swisscom
Est en train de construire une infrastructure
Distribuée de cloud
Pour vos petites données
Et vos applications sur le nuage
Ultra sécurisées
Je cite le patron de chez Swisscom
L'un des patrons
La protection des données et de la vie privée
Est une tradition de longue date en Suisse
C'est génial
Ils sont géniaux mon dieu
Et donc vous l'avez compris
L'idée de nos amis suisses
C'est de créer l'équivalent informatique
Du secret bancaire
Donc on va pouvoir bloquer
Notre petite donnée sensible
Avec une application iPhone
A 4,8 dollars
Chez les Suisses
Exactement
La caisse d'épargne
Essaye de me reforger la même chose
Depuis trois semaines
Je ne prends pas
Je trouve quand même
Une idée assez forte
Surtout qu'il y avait pas mal
Notamment Rimbos End
Un bouquin de science-fiction
Qui avait imaginé que la Suisse
Créait des certificats de sécurité ou autre
Et il y avait toute une histoire
Et ils avaient fait tomber
Les serveurs suisses
Et tout le monde entier
Perdaient ses certificats de sécurité
Très bon bouquin
Ils font de très bons VPN
Sache-le
Les VPN suisses
C'est comme le chocolat
Ils font des beaux bunkers aussi
Ils sont malins ces Suisses
Ah mais c'est à moi
Et c'est le chiffre de la semaine
Chiffre de la semaine
1 milliard 270 millions
A quoi ça correspond ?
Au nombre de neurones
Que t'as perdu cette semaine
Non
Oui
Je ne sais pas
Je vais dire le nombre d'Indiens
Par exemple
C'est pas bête
Non c'est pas ça
Mais ça aurait pu être
2 dollars
1 milliard 270 millions de dollars
Ah Cahuzac
C'est Cahuzac ça
Non
L'argent de poche de J.Kerber
Il est un peu plus
Non
Aucune idée
C'est évidemment le chiffre d'affaires
De GTA
En l'espace de 6 semaines
Oh la vache
Merci
Ils ont vendu
Enfin non
Ils ont envoyé au distributeur
29 millions de boîtes de GTA
Ce qui correspond à 60 euros le jeu
Effectivement
Un gros gros chiffre d'affaires
Alors pour donner une idée
De ce que ça représente
Par rapport
En comptant le prix de revente
Du boulevard Volta ou pas ?
Je ne sais pas
C'est vrai que tu l'as eu
En exclusivité
Dans tous les journaux
On te voyait avec ta petite boîte
Quelle horreur
J'ai l'impression d'être
Bernard de la Villardia
Avec les putes en moi
Une parisienne a démanclé
Un réseau
Une horreur
Est-ce que c'est vrai
Que ça se passait
Dans la dernière boutique ?
Non mais je n'ai
Ce n'était pas des conneries
Je n'ai pas fait ça
Pour passer dans le Figaro
Ce n'était pas derrière le rideau
Mais en gros
Tu arrivais devant la boutique
Il y avait la queue
Qui allait jusqu'au trottoir
Et puis ensuite
Tu arrivais au comptoir
Tu donnais des billets
Mais genre
Tu ne parlais même pas de jeu
Tu arrivais
Ils te regardaient
Tu filais 70 balles
Ok c'est bon
Tu passais derrière
Dans le fond de la boutique
Dans l'isoloir
Et là ils te filaient les trucs
Et les premiers mecs
Qui ressortaient
Ils avaient des sachets opaques
C'est un film de Scorsese
Oh la vache
Et grâce à toi
Tu as voulu faire du buzz
Grâce à toi
T'es que tout
T'as buzzé
J'ai buzzé sur la toile
Tout ça pour faire m'humus
En tout cas c'est
Ça pour écraser des gens après
Est-ce que tu y as joué au moins ?
Oui j'ai joué
Oui j'ai terminé
Je ne vous dirai même pas
Je peux dire quelle fin j'ai fait
Je ne suis pas eu pas
J'en suis encore très loin
J'en suis à 30%
Mais il est très mauvais aussi
C'est vrai que c'est un mauvais
Captain Wai joue mal
Moi je ne peux pas m'empêcher
J'ai été à décraser les gens dans la rue
Donc dès que je vois des gens
Sur le trottoir
Je ne peux pas m'empêcher
De les écraser
Donc je perds beaucoup de points
C'est pas bien
Là c'est une real life
C'est une real life
Non je n'ai pas mon père
C'est peut-être ça
Je pense qu'il y a une sorte
A mon avis
Juste pour comparer
Par rapport au chiffre d'affaires
De Tech2
L'année dernière
Ils n'avaient rien sorti
Oui mais ils ont sorti
Voilà
Ils avaient les
Le back catalogue
Ils n'avaient rien sorti
Je ne sais rien
Il faudrait comparer
A GTA IV la sortie
C'est beaucoup moins
Beaucoup beaucoup moins
On l'avait fait
Un tiers
Enfin moins un tiers
Ils avaient fait 300 millions
Peut-être
Ouais il me semble
Donc voilà
Qu'est-ce que tu en conclues
Ton cerveau intelligent Captain ?
Rien
Ça fait beaucoup de mailles
J'aimerais bien être à leur place
D'accord
Je vais vous parler rapidement
Un peu de deux accessoires informatiques
Qui vont peut-être être
Qui vont buzzer
Les années finales
Est-ce que tu mets ta bite dedans ?
Non non
C'est pas sexuel
Quoique
Il y a deux
Alors d'abord vous savez
Il y a les lunettes de Google
Les Google Glass
Qu'on attend tous avec impatience
Ça c'est pas sexuel ça ?
C'est flippant
Ça peut l'être
Mais c'est pas fait que pour ça
Si tu veux vraiment
Alors il y a 1000 personnes
Aujourd'hui dans le monde
Qui ont la première version
Des Google Glass
L'année prochaine
Normalement l'année prochaine
Et il y a une deuxième version
Qui arrive
Il y a une deuxième version
Et elle a
Deux gros avantages
Qui vont vous faire plaisir
On voit pas que c'est des Google Glass
La première c'est qu'elle fonctionne
Avec des lunettes de vue
Parce que pour des mecs comme moi
Mais c'est une horreur mon dieu
Mais quelle horreur
Et attention
Et encore mieux
Tu vas te méfier
A chaque fois que tu vas voir
Quelqu'un rentrer dans les toilettes
Et encore mieux
Tu vas avoir peur Salomètre
Tu peux plus coucher avec un mec tranquille
Elle marche avec des lunettes de soleil
Voilà génial
Salomètre ne couche plus
Avec des mecs qui ont des lunettes de soleil
C'est une nuit des lunettes de vue
Je suis fini
Et attention
T'inquiète pas
J'ai posé mes Google Glass
Sur la commode
En face de moi
Tu imagines le nombre de mecs
Qui vont s'en passer pour les aveugles
Et attention
Le dernier détail qui est eu
Sur la deuxième version
Il y aura une oreillette
Une petite oreillette
Dans l'oreille de raf
C'est fini
C'est une terreur
C'est pas légal
Mais en revanche
C'est la mort
Ou le renouveau du paparadis
Ça va être une horreur
Exact
Il va y avoir de vrais problèmes
De données
De protection
Mais ça a déjà été interdit
Il y a déjà des restos
Dans certaines villes
Qui ont dit
On n'acceptera pas ce genre de truc
Vous rentrez même pas avec
Mais non
Mais au niveau du design
Ça va évoluer
Tu vas plus les différencier
Ce sera des gentils
Par contre pour les détectives privés
Ça peut être très pratique
Regardez j'ai suivi votre femme
Vous avez toutes les
Et pour aller voir
Ça pose pas un problème légal
Regardez c'est moi qui l'abaisais
Mais elle est en train de vous sucer là
Pourquoi c'est une vue en FPS ?
Non mais je vous cherchais pas
Elle vous trompe vraiment
Avec n'importe qui en plus
Ça pose pas un problème légal
Mais non
Mais pas du tout
T'as le droit légalement
De porter des lunettes
C'est vrai qu'en théorie
Pour filmer dans les rues de Paris
Par exemple
C'est obligé d'avoir l'autorisation
Dans le métro
T'as pas le droit
Quand t'es un touriste
Et que t'as ta petite caméra
C'est pas
C'est débile
Si t'as des lunettes qui floutent
Autant rester myope
Tu vois
Tu filmes
Donc ça passe les images
Ensuite
Il trouve un truc
Pour flouter les images
Pour que les gens soient
Oui c'est ridicule
C'est ridicule
Autant garder la myopie
C'est ça le sujet
Non mais je pense que
Alors
La myopie parlons-en
Deuxième gadget
Alors celui-là
On en a parlé
C'est ce week-end
Je savais que t'allais en parler
Vous savez
Bon
Je vais vous parler de l'Oculus Rift
Tout le monde l'attend
Alors ce sera peut-être
Pour le coup de l'évolution
Alors vous vous souvenez
Moi je vois bien
Les deux combinés
Parce que si tu peux faire
Si tu peux rediffuser en direct
Sur l'Oculus Rift
Ce qu'un mec a sur ses Google
Ça peut faire quelque chose d'énorme
Ça peut être assez horrible surtout
Est-ce que tu te souviens Noël
Le film
Le cobaye avec Pierce Brosman
Ah génial
Qui était un peu d'obèse
Mais qui était intéressant quand même
C'est bien
C'est des films du délige
Le premier j'en ai un bon souvenir
Faut me raconter l'histoire
Alors Pierce Brosman
Joue le rôle du professeur Angelo
Dans mon souvenir
Docteur Angelo
Et il utilise un type
Qui est pas intelligent
Un simple
Il a un simple
Un peu comme un luxe
Et il utilise la réalité virtuelle
Pour le rendre plus intelligent
Mais il va tellement loin
Il va tellement loin
Que le type va jusqu'à
Réussir à sortir de son propre corps
Et à s'injecter dans le réseau
Il perd sa carte de cotografe
Faut voir le film
Mais surtout ce qui était intéressant
Le film c'était le côté
Réalité virtuelle
Où c'était les premières images
De synthèse dans ce film là
Enfin pas les premières
Mais les plus abouties
A cette époque là
C'est dans les années 90
Et donc le gars avait son casque virtuel
Ses lunettes virtuelles
Il évoluait pas dans une salle
Une immense salle un peu vide
Exactement
Et il voyait ses mains
Quand il les mettait devant lui
Et l'Oculus Trift
C'est ça
C'est la réalité virtuelle
Alors on l'attend depuis longtemps
Il y avait déjà eu
Tout un tas de prototypes
La dernière décennie
Mais c'était extrêmement cher
C'était réservé à des applications
Plutôt militaires
Et c'était lourd
Et médical aussi
Et médical
Mais là c'est vraiment
Pour les gamers
Ça va coûter 300 dollars
Et il y a plein de vidéos
Sur Youtube
Vous pouvez aller voir
Pour vous rendre compte
Et ça va peut-être être
Vraiment très très bien
Donc ça arrive
Et ça sera commercialisé normalement
L'année prochaine
Ça va marcher pour PC
Of course
Et aussi pour Android
C'est la petite news
Qu'on vient d'avoir récemment
Et pour les consoles de jeu
Non ?
Mais pas iOS
Et est-ce que ça va marcher
Pour la bouteille d'eau
J'ai besoin pour mon pastis ?
Non
Ouh j'aurais pas aimé
Donc ça veut dire que
20 ans plus tard
Ça y est on a la réalité virtuelle
Comme on l'imaginait
Peut-être
Est-ce que vous voulez
Les petites déclarations
Alors c'est la société
Oculus VR
Qui développe ça
Je vous donne la citation du patron
Nous avons des projets
On va se faire des couilles en or
Non c'est mieux dit
C'est mieux dit
Nous avons des projets excitants
Au niveau de la réalité virtuelle
Mobile et sur PC
Tu m'étonnes
Voilà
Donc allez voir sur Youtube
Si vous êtes curieux
Tapez Oculus Rift
Et vous verrez
Il y a des vidéos assez sympas
Et très impressionnantes
Ça aurait pu être aussi
Le chiffre de la semaine
C'est 700
700 c'est le nombre d'employés
Qui vont être embauchés
Chez Apple
Dans leur nouvelle usine
En Arizona
Ouais
Et ils vont faire quoi ?
Ils relocalisent
Attention
Alors ils vont se spécialiser
C'est une usine
Qui est spécialisée
Dans la création
Des surfaces tactiles
Par exemple
Sur le dernier iPhone
Pour authentifier
Au niveau des empreintes
Et tout
Magnifique
Alors bon évidemment
Les gens diront
Tu sais pourquoi ils font ça
C'est pas beaucoup
Il y a une raison
Déjà d'un point de vue
Purement image
Non non ça c'est la connerie
Théorie du complot
Vas-y
Aussi parce qu'ils ont
Racheté l'usine
C'est pour récupérer les sous
Sans être taxés
Rappelle-toi
America Win
C'est le groupement
De toutes les sociétés américaines
Win America
Qui ont leur pognon
Dans les îles Caïmans
Ils ont beaucoup d'argent
Et ils veulent le rapatrier
Aux Etats-Unis
Sans payer la taxe
Parce qu'il faut donner
Un tiers à l'état fédéral
Voilà
Et ils ont passé un deal
Enfin ils essaient de faire croire
Au gouvernement américain
Qu'ils vont créer de l'emploi
Aux Etats-Unis
Donc vous voyez
Apple qui embauche
Un million de chinois
Pour faire des iPhones
Va créer 700 emplois
Aux Etats-Unis
Pour réussir de rapatrier
100 milliards de dollars
Amusant n'est-ce pas ?
D'autant plus que
En fait c'est un peu
Un cadeau pour eux
Parce que l'usine
Ils l'ont racheté à bas prix
C'est une usine toute neuve
Qui n'a jamais servi
Qui appartient à un groupe
Qui s'appelle
First Solar
Et apparemment
Ils n'ont pas pu
Oh ouh
First
Et donc
Apparemment
Ils n'ont pas pu
Finir leur projet
Donc l'usine est toute neuve
Ils l'ont racheté
Pour une bouchée de pain
C'est une usine de tacos
Ils vont foutre
700 employés dedans
Je ne sais pas
Si c'est une très bonne nouvelle
Pour l'emploi aux Etats-Unis
Mais bon c'est toujours ça de fait
Effectivement par rapport
Aux 1 million
Qui bossent dans les usines
De Foxconn
C'est un peu léger
Bon je ne sais pas
Si on parle d'orange ou pas ?
Merci Captain Webb
Moi je vais te parler
D'autre chose capitaine
Bah vas-y
De mieux
BK tu nous as quitté
Mais BK tu reviens plus fort
Et oui
Et oui les amis
Salomé elle peut bouffer au BK
Toutes les semaines en Belgique
Ah Burger King
Ok
BK of course
Tu n'es pas une intime du burger
J'ai arrêté la sale bouffe
Moi j'ai jamais compris
Cette nostalgie pour le Burger King
Quelle sale bouffe ?
Burger King en France
C'est un peu le fils prodigue
D'une famille spécialisée
Dans la bouffe dégueulasse
Ouais
Après un long suspens
Vous le savez
Et après un accord de franchise
Avec Autogrill
Et après le meilleur hoax du monde
Par choucroute garni
On s'en rappelle
Bravo
Vous vous souvenez que
Le premier BK a réouvert en France
A l'aéroport de Marseille
A l'aéroport de Nice
A l'aéroport
J'ai toujours du mal avec ça
En décembre de Marseille
On a eu le deuxième
Sur l'autoroute Rhin Sud
Pour quand même
Vous voire y aller
C'était en juillet dernier
Et en décembre
On aura Gare Saint-Lazare
Enfin
Tout le monde est en train
Il y a déjà des mecs
Qui font la queue
Mais moi la vraie question
Que je me pose
C'est est-ce que cette fameuse rumeur
Du Burger King à Saint-Lazare
C'était avant qu'ils décident
Vraiment à s'installer là
Je ne sais pas
Ça fait des années
Qu'on entend parler
De ce putain de Burger King
Est-ce que Choucroute Garnier
Est en mesure de demander
Peut-être
Est-ce que
On va savoir
Mais voilà les amis
Trois restaurants en France
Ça n'est pas assez
Alors que des millions
D'estomacs français
Réclament de la bouffe
Graisseuse et crasseuse
Et oui
Et ces derniers temps
Les rumeurs vont bon train
Je ne sais pas
Si vous les avez suivis
Moi je voudrais juste
Poser une question
Parce que j'ai cette rumeur
En tête
Et je ne sais pas
D'où elle me vient
Mais j'avais entendu
Il fut un temps
Que si Burger King
N'était plus en France
C'est parce qu'il y avait eu
Un accord avec Quick
Et que Quick
Pour s'installer en France
Il ne fallait pas qu'il y ait trois
Il ne fallait pas accueillir
McDo, Quick et Burger King
J'ai souvenir qu'il y a un rapport
Non je ne crois pas
Mais par contre
Il y a une rumeur avec Quick
Actuellement
Mais ça avait fermé à l'époque
Parce qu'il perdait de l'argent
Tout simplement
Ah c'était juste ça
Les Quick étaient déjà en France
Quand Burger King s'est marrant
Non je ne crois pas
C'était Free Time
Lunch
C'est Quick
Et je crois que Quick
A racheté Free Time
Si je me souviens bien
Mais Flunch
Allez c'est parti pour les deux rumeurs
Burger King
Est-ce que vous aimez ça
Aller en dire Burger King
Alors la première rumeur
C'est que Burger King
Était en train de préparer
Un retour massif
En France
En mettant la main sur Quick
Pour les transformer en Burger King
Avec 324 restaurants
C'était la grosse rumeur
La rumeur du mois d'octobre
324 ?
Mais ça aurait été quand même
Une excellente nouvelle
Parce que Quick
C'est vraiment dégueulasse
J'ai mangé la saine dernière
C'est très très mauvais
C'est infâme
Le pain est extrêmement sec
Mais voilà
Ah oui
Il n'y a pas que ça qui est sec
J'avais des bons souvenirs
Oh
Certains en sont morts
J'avais des bons souvenirs de Quick
Et j'ai mangé la semaine dernière
Et c'était une infection
Non mais c'est infect
Et tu vas voir
Je vais t'apprendre un petit truc
Oui
Je vous déconseille
Le conseil de Quick Barbès
Le propriétaire de Quick
En France
C'est un fonds d'investissement
Qui s'appelle Calium
Et le fonds Calium
A déclaré récemment
Non non non
On ne va pas vendre Quick
Parce que ça marche très bien
On fait du fric
Les bénèves sont en haus
C'est tout
C'est la fête
Les gens ne connaissent même pas
Le nom des potatoes
Chez Quick
Personne ne sait ce qu'il y a à chez Quick
Et le petit truc amusant
Est-ce que vous savez
A qui appartient
Ne le dis pas
C'est drôle
Moi je le sais
A qui appartient
Le fonds d'investissement Calium
On peut trouver
Un indice
Je suis un
C'est un tapis
Tu lui envoies beaucoup d'argent
C'est Golden Globe Award
C'est l'institution
Qui contrôle quasiment
Tous les fonds du livret
Ah non
Ah quoi ?
La caisse d'épargne alors
Non
C'est la caisse des dépôts et consignations
C'est l'état
Mais sachez que la caisse des dépôts et consignations
Est propriétaire
Pour partie
Mais pour une grosse partie
Du fonds d'investissement Calium
Donc quand vous bouffez de la merde chez Quick
C'est l'état qui vous nourrit
Mais oui
C'est sympa
Mais c'est un bon investissement
On est content de le savoir
Mais donc voilà
Rumeur fausse
Deuxième rumeur plus sérieuse
Burger King
Attends je fais le bruit des rumeurs derrière
Vas-y
Vous aimez les rumeurs Burger King
C'est ça le podcast high tech
Deuxième rumeur
Burger King sera en négociation avec le groupe Bertrand
Qui est un groupe français de restauration
Ils font de la restauration traditionnelle
Et aussi de la restauration rapide
Avec un truc que je ne connaissais pas
La chaîne Bert's
Oh là
Oui bien sûr
Un Bert's Burger c'est délicieux
Ah oui c'est vrai
Je n'en sais rien
Allez les Bert's Burger c'est des trucs en Bretagne
Non c'est pas ça ?
Ah je sais pas
Et en tout cas le groupe Bertrand
Est en train de négocier une master franchise
Avec Burger King
Et le but c'est d'ouvrir 400 restaurants dans les 10 prochaines années
Encore plus de merde
10 ans
Voilà c'est la fin de mes petites news
Est-ce qu'il y a de la place pour tous les magasins de burgers ?
J'en sais rien
La guerre des burgers est relancée
Concernant
Est-ce qu'il y a de la place pour chaque employé Apple ?
C'est ça la vérité ?
Ah les Génus
Les Génus y en a trop
Sachant en parlant de Quick
Il y en a deux confirmés à Paris comme dernièrement
C'est une bonne nouvelle
Celui de l'hôtel de ville et celui sur les Champs-Elysées
On peut que s'en réjouir
C'est triste
Quel drame
Bon allez une dernière news
Et puis on passera directement au zapping
Alors c'est longtemps que je ne vous ai pas parlé de notre ami John
John McAfee
Ah
Tu connais John McAfee
Il est toujours à Belize là ?
Non
J'ai raté les épisodes
Je vais te résumer rapidement
Alors résumons
A Belize où il passait une belle vie à créer des laboratoires
Où il faisait de la mètre et à sauter des putes
Il s'est donc malencontreusement apparemment tué son voisin
D'un coup de fusil dans le dos
Mais c'était pas lui
C'est le voisin qui s'est mis sur la trajectoire du fusil
Non non non
C'était le gouvernement qui l'a tué pour le mettre dans un truc
Donc il s'est enfui
Il a traversé la jungle
Avec un pute
Il est arrivé au Venezuela
Ce qui je me rappelle
Où il a simulé une crise cardiaque
Pour pouvoir être transporté à l'aéroport
Où il s'est enfui vers les Etats-Unis
Où il fait des vidéos débiles
Bref
Avec des putes
C'est rapide
Effectivement
Oui
Je vous conseille d'ailleurs ces vidéos
Il faut savoir que John McAfee n'est plus depuis des années
Depuis 92 je crois
Le propriétaire de l'antivirus McAfee
Ah bon ?
Non du tout
Il s'est fait des couilles en or
Il a tout investi dans le trafic de drogue
Parce que c'était apparemment une bonne idée
On a une rentabilité bien plus élevée
Et dans les réseaux de prostitution
Le bitcoin
Je te conseille son site
Ce qui est ce que je m'appelle
The Real McAfee
Ou un truc comme ça
Ah The Real McAfee oui
Voilà
Où il pose avec des putes et tout
C'est sympa
Mais c'est pas forcément des putes
En tout cas il y a aussi des hommes
Donc
En fait il y a deux news sur lui
La première c'est un de nos auditeurs
Qui me l'a envoyé par Twitter
Vous connaissez Infowars ?
C'est un site d'infos sur le net ça non ?
C'est une sorte de podcast vidéo
C'est pas un podcast
C'est une chaîne d'infos tenue par un mec
Qui s'appelle Alex Jones
Qui est un conservateur
Ultra conservateur
Et adepte de la théorie du complot
Si tu veux
Oh mon dieu
Un ami
Voilà un ami
Donc il est allé réaliser une émission pour eux
Et comme quand on s'amuse
Il faut continuer
Il a ensuite
Il était tourné
Une espèce de
Je sais pas si c'est une télé-réalité ou quoi
Qui s'appelle
Brother in Arms
Ou un truc comme ça
Brother of Arms
Ah oui il y a une
Voilà c'est ça
Qui est spécialisé sur les flingues
C'est une bande de Renek Texans
Qui tire sur des cibles en carton
Avec des armes à feu
En défendant leur droit
De posséder une arme
Effectivement
Alors ça c'était la première news
Et je ne peux que vous conseiller
De voir la vidéo
Parce que c'est assez fantastique
La deuxième
Et ça c'est la news
What the fuck
C'est que les républicains
Ont demandé
L'ont demandé en tant qu'expert
Auprès du Congrès
Pour faire le bilan
Du site Obamacare
Non
Apparemment il cherchait un mec
Dans le high tech
Conservateur
Qui était prêt
Et c'était le seul
Qui était disponible
Donc ils lui ont demandé
Alors manque de chance
Ça ne s'est pas fait
Pourquoi ?
Parce qu'ils ont refusé
De lui payer le billet d'avion
Oh les rats
Et donc il n'y est pas allé
Parce qu'un billet d'avion
Ça coûte cher pour aller à Washington
Le truc marrant
C'est qu'après c'est lui
Qui a pas lancé le truc
Et apparemment ça a été confirmé
Par des mecs au Congrès
Donc effectivement
Ils lui ont demandé
En tant qu'expert
Alors en ce moment
Ils n'ont plus de tue
Aux Etats-Unis
Bah ouais c'est dur
C'est un précipice budgétaire
Bah voilà exactement
Alors que lui
On l'a plein quand même John
Donc comme quoi
John est encore un expert là-dessus
Et donc il a dit
Sur Twitter
Non il a répondu
Une interview vidéo
Je crois
Où il a donc
Balancé le truc
Et il a dit
Qu'il considérait
Que le site
Effectivement
Ben Macar
C'était très mal foutu
De toute façon
C'est pareil
C'est le site web
Qui a le plus de millions
De lignes de code au monde
J'en sais rien
Sérieux
Oui oui
Il y a une infographie
Sur le net
Et c'est assez hallucinant
Ouais écoute
Donc voilà
C'est tout pour les news tech
Parce qu'on a une longue rubrique
Qui s'annonce la nuit
C'est quoi ta rubrique ?
Ben c'est le zapping
La prochaine
Le zapping des Capitaines
Survivaliste
Pêcheur
Extraterrestre
Créature sous-marine
Vendeur de culottes sales
Tueur à gage
Mormont
Prostituée cyborg
C'est le zapping
Du Capitaine
Alors oui
Arnaud
Noël
Salomé
J'ai une passion dans la vie
Faut le savoir
C'est
Rien brûler dans la télé
Mon canapé
Et les chaînes Discovery
National Geographic
Je peux passer des heures
Génial
RMC Découverte
Oh mon dieu
Et Planète aussi
De temps en temps
Il y a aussi des trucs tellement sympas
Tu partages ma passion pour ces chaînes
C'est génial ces chaînes
Pleine d'informations fantastiques
Et la chaîne histoire s'il vous plaît
La chaîne histoire
C'est vrai aussi
Mais il y a 30% d'émissions sur les nazis
Donc au bout d'un moment
Ça lasse quoi
Il y en a qui s'appassionnent
Figure-toi
C'est vrai
Certaines personnes au gouvernement
Oui
Je regrette quand même tellement
Qu'aux Etats-Unis
J'en ai déjà parlé
Il y a des chaînes Discovery
Spécialisées dans les armes à feu
Alors t'es clair
On a qu'une partie des émissions
Sur les armes à feu
C'est drôle
Mais il y a des chaînes
C'est chiant
Parce qu'ils ont des télé-shopping
Pour les vendre après
C'est possible
Une nouvelle usine
Le back down 357
Je vous ai déjà parlé de plein de choses
C'est le quatrième zapping
Je vous ai déjà parlé des chercheurs d'or
Les chercheurs d'or
Mais c'est tellement bien
Oh j'étais pas là
Ok vas-y continue
Tu me vends du rêve
Bah écoute
Tu pourras écouter l'épisode précédent
Je vais parler de quoi aussi
Des mafias
Des mormons
Ah oui des mormons
Des utérites
Et de
La mafia amiche
C'est fantastique
On va parler de Dr Paul aussi
Oui de Dr Paul
Ah oui Dr Paul
C'est le meilleur Dr Paul
C'est le gars
Dès qu'il voit un animal
Il le fist
C'est médical
Vous êtes sérieux ?
Je vais vomir
Il y a un mec qui arrive avec son chat
Qui dit mon chat a mal à la tête
Là il lui fout un poing dans le face
Là il lui avait mis deux doigts
Non mais c'est médical
Il coupe des couilles à la chaîne aussi
C'est vrai
C'est l'horreur
C'est médical
Dr Paul il est fort
Bref
Arrêtons de parler
Le fist
Cette semaine
Je vais vous parler
D'autres choses
Ah
Rappelez-vous du rêve
Je vais parler à certains
Autour de cette table
Certaines fois
On boit un peu trop
Et c'est le trou noir
Ah ça arrive
Je sais pas de quoi tu parles
On se réveille le lendemain
La gueule de travers
Dans une poubelle recyclable
Et
Ça c'est arrivé
Non c'était une poubelle verte
Et on ne se souvient plus
De ce qui s'est passé
Et qu'est-ce qu'il y a
Deux heures perdues de votre vie
Effectivement
On croise les doigts
Pour ne pas avoir commis
L'irraparable
Bon rassurez-vous
Généralement
Vous êtes juste vomi dessus
Et c'est tout
À la limite quelqu'un a filmé
Mais heureusement
La télé est là
Mais c'est tout
Alors
Cette semaine
Je vais vous parler de Discovery
Et on va commencer par un petit quiz
Alors je vais juste vous lancer
Un petit extrait
Vous allez essayer de deviner
De quoi il s'agit
Ces personnes ont un regret
Auquel ils sont confrontés
Tous
Les
Jours
Mais c'est un faux truc
C'est un
Alzheimer
Non non ça c'est une vraie établition
C'est pas un pastiche
C'est un vrai truc
Discovery
Et alors c'est quoi ?
Qu'est-ce que ça peut être ?
De quoi peut-on avoir honte ?
Qu'est-ce qu'on peut faire
Qui est irréparable dans la vie ?
Tous les jours
Un truc sur le net
Non
Un coup de fil
Un mauvais coup de fil
Non
Un truc sexuel
Un truc avec de l'alcool
Mais c'est un truc qu'ils font
Tous les jours
Et qu'ils regrettent
Ou c'est un acte
C'est un acte que tu fais
Et puis
Ils se bronlent ?
Non
Et tu le regrettes
Parce que
Tu vas avoir beaucoup de mal
A réparer cette erreur
T'as fait un truc ça
Avec un animal
T'as tué quelqu'un ?
Ah oui
Un truc avec un animal
Non
Non pas d'animal ?
Vous ne trouvez pas
Je vous donne donc la réponse
Nos clients veulent se débarrasser
De leur tatouage
C'est la plus grosse
De ma vie
On dirait une vie
Pau ménopausée
J'ai perdu 110 kilos
Il a rétréci au lavage
Voici
Tatoufaux
Eh oui
L'émission d'Escol
Le jeu de mots de mer
Tatoufaux
Subtile jeu de mots
Tu noteras
Alors
Je suis tombé là-dessus
L'autre jour
Et j'ai fait
Oh putain
Ça il faut que j'en parle à tout prix
Ce que ce serait quand même dommage
Alors oui évidemment
Ça a l'air que la lana
Elle s'est fait tatouer un truc
Elle faisait 220 kilos
Et puis après elle a dit
Tiens je voudrais perdre 100 kilos
Ah oui bah forcément
Ton tatouage
Il ressemble plus à rien
C'est plutôt la tatouer le nom
Que tu as dit
Tatou le nom de quelqu'un
Et voilà
Oh merde
Il y a plein d'erreurs différents
Alors les tatouages
Qu'on regrette d'avoir fait
Ou alors
On peut s'adresser aussi
A un mauvais tatoueur
Ce sont des choses qui arrivent
Ouais mais quand tu te fais un tatouage
Enfin tu fais gaffe en fait
Il est où le tien Salomé ?
Sur les côtes
Ah bon ?
Et oui
Et c'est quoi ?
C'est deux phrases
C'est un standard du jazz
Ouais
Et oui
Voilà
On va attendre que t'es finie
A bouté de Spiritus
Et on en reparlera
Alors effectivement
Alors Tatoufaux
C'est quoi ?
C'est l'émission géniale
Si moi je t'arrête
Parce que là je trouve que le silence de Noël
On dit beaucoup
Ah oui le tien Noël
Il est où ton tatouage là toi ?
Non non
Moi je ne sais pas de tatouage
J'ai plein de cicatrices
Ah d'accord
Donc les scarifications
Voilà exactement
Je crois que j'ai une trentaine de points de suture
Des choses comme ça
C'est sympa
Mais peut-être que ça veut dire quelque chose
Dans une langue tu vois
Vieille, morte
Ou un truc de langue de genre
Mais ils ne sont pas faits exprès les cicatrices
Euh
Ah
Moi j'ai on m'a dit qu'on venait pour me torturer
Tu vois
Pas peur d'avoir moitié
J'ai peur d'aimer c'est tout
Non pas de tatouage
Pas de cicatrices
Sauf sur le genou droit
Mais
Ah pas de bossing peut-être ?
De ?
Bossing non ?
Non non non
Non j'essaie d'arrêter
Bossing c'est quand on se met des trucs sous la peau
Ah c'est une horreur
Ou Bagelhead
Ah oui oui
C'est horrible ça
C'est mon dieu
Alors Tatoufaux
C'est l'émission géniale
Où on découvre de gros redneck
Voulant se faire recouvrir un tatouage
Qui n'aurait jamais dû zêtre
Merci Discovery
Pour cette grande leçon de vie
Alors comme je sais
T'as des tatoueurs spécialisés
En récupération de tatouages
Oui bah c'est justement
C'est une émission uniquement consacrée à ça
Les garagistes de la peau
Voilà c'est un peu ça
Et c'est juste fantastique
Bump my skin
Je sais que vous attendez ça
Avec un passion
C'est pas mal ça
C'est bon ça
J'ai trois exemples pour vous
Alors ça va vous expliquer
Pourquoi il faut attendre
Au moins facilement trois semaines
Avant de vous décider à faire un tatouage
Ne partez pas sur un coup de tête
Et surtout ça va vous servir à vous marrer
Parce que c'est 30 minutes
Franchement de poilade
Premier extrait
Je m'appelle Jamie
J'ai fait la c***
De me faire tatouer
La signature de mon mari sur le bras
C'était une erreur
Parce que nous avons divorcé
Je suis allée m'acheter un tampon
Avec l'inscription annulée
Et j'ai demandé à mon pote John
De le tatouer pour moi
Sur le tatouage
Alors il faut imaginer
La guanda se fait
Tatouer la signature de son mari
Annuler la signature en plus
C'était pour recopier l'échec
Voilà et après
Une fois qu'elle a divorcé
Elle se fait tatouer
Annuler un tampon annulé
Sur la signature
C'est marrant
C'est pas mal
Au moins c'est drôle
C'est marrant
Mais c'est difficile à assumer
Quand même apparemment
C'est hard
Donc voilà
Ça c'était Jamie
Donc pourquoi ne pas se faire tatouer
Sur un coup de tête amoureux
Surtout évitez
Réfléchissez bien
Au moins jusqu'au divorce
Et puis après vous verrez
Aussi une autre mauvaise idée
C'est de se faire tatouer
Entre amis
Quand on est bourré
Steve est mon meilleur ami
Depuis des années
On aime bien se faire des blagues
Surtout à le fouet
Bien sûr l'autre
Surtout quand l'autre n'est pas très frais
Qu'il a un peu trop bu
Il était minuit
Et j'ai trouvé ça sympa
Que Derek me fasse un tatouage
On voulait faire un cochon
Qui tient une bière
C'est à partir de là
Que tout est parti en vrille
J'ai décidé de le surprendre
Alors quand le Maggie
C'est généralement
Une très mauvaise idée
Alors là vous avez pas le visuel
Mais je suis sûr que ça a donné envie
D'aller voir l'émission
Mais grave
Mais carrément
Il faut savoir que le mec
A bien tatoué le cochon
En train de boire une bière
Puis après il est passé à autre chose
Mais c'est pas le logo
D'une marque de bière ça
Le race cochon
Je sais plus
Il me semble
Derrière une strémence
Mais le race cochon
Peut-être le race cochon
Et le cochon comme ça
De bout avec une bière
De toute façon c'est une mauvaise idée
Surtout si ton copain
N'est pas un tatoueur professionnel
Bourré
Plus pain
Je sais pas déjà
Qu'on les mecs ont fait
Pour foutre la main
Sur une machine à tatouer
T'es pas obligé
On va peut-être pas donner les détails
Mais tu peux
Avec une aiguille
Je te fais un tatouage
Non mais je vais éviter
Je vais pas te le faire
Non non
Donc voilà
Il y a vraiment des mecs qui font ça
Ça m'a surpris
Honnêtement j'ai regardé ça
Je fais oh putain
Donc voilà
Et puis aussi il y a une autre mauvaise idée
Là c'est Easer
Elle aime les dessins
Les fast-foods
Les tatouages
Mauvaise combinaison
Notre tatouée a passé une commande
Qu'elle regrette
Je m'appelle Easer
Et je viens de Long Island
J'ai des tatouages
Qui me gâchent la vie
J'ai un tatouage
Sur le sein gauche
Qui représente une botte de cow-boy
Remplie de frites
Avec un petit visage
Dessiné
Sur chacune d'elles
Et de l'autre côté
J'ai un hot dog
Qui joue de la guitare
Dans une pochette
Où il est écrit
J'aime la jeville
C'est absolument juste génial
C'est la championne
Non mais attends
C'est des clodos
Non non non
C'est pas des clodos
C'est juste des mecs
Qui ont décidé de se faire tatouer
La mauvaise chose
Comment tu penses
A te faire tatouer
Une botte de cow-boy
Avec des frites
Avec un petit sourire
Sur les frites
Alors elle l'explique dans l'émission
Qui apparemment
Elle était bourrée
Avec un ami
Elle a commencé à faire des dessins
Et qui a dit
Oh putain c'est sympa
Et le lendemain
Elle allait se faire tatouer le truc
C'est une mauvaise idée
C'est une nana qui dessine des hot dogs
En train de jouer de la guitare
Voilà exactement
Et alors les
En tout cas très belle réalisation
Pour ton émission
Parce que j'adore la musique de début
Ah oui
Juste la repasser
Vas-y vas-y
Notre tatouer a passé
Bonjour
Les mecs sont des pros
C'est dégale quoi
S'il te plaît
Bon allez balance-moi vos trucs
Ah mais il boche
C'est Discovery
Ah mais attends
Mais tout à fait quoi
Donc voilà
C'est juste trois petits extraits
Pour vous mettre en bouche
Pour vous donner envie
D'aller voir Tatoufaux
Je n'ai vu qu'une seule fois
Je pense qu'ils l'ont déprogrammé tout de suite
Peut-être que
Sur Dailymotion
Vous le retrouvez facilement
C'est pour ça que j'adore
Discovery National Geographic
C'est des chaînes
Qui arrivent toujours à te surprendre
Même à trois heures du matin
C'est vrai ça
Tu arrives devant ça
Et tu fais oh putain
Qu'est-ce que c'est quoi
Au secours
En plus quand tu regardes ces émissions-là
Ta vie a l'air de prendre un autre sens
Voilà exactement
Alors j'ai vu
Il y avait un autre épisode
Que j'ai quand même vu
Je me peux que vous le conseillez de le voir
C'est le mec qui s'était fait tatouer
Une planche Ouija sur le dos
Et qui était sûr d'être envoûté
De se faire posséder
Par des esprits frappeurs
Il paraît que ses potes jouaient
Avec des shots d'alcool sur son dos
Dans les soirées
Bref
C'est toujours sympa
D'avoir des soirées comme ça
Je vais vous laisser
Fin de cette rubrique
Peut-être sur la petite morale du show
Qui se résume en une phrase
Ne vous faites jamais tatouer
Dans une cuisine
Par un ami
Ça résume tout
Merci Discovri une fois de plus
C'est grâce à toi
Que je passe des nuits si fantastiques
Bon allez
Un petit ascenseur de la bourse
Très très court
Et après on va torturer nos invités
La sorte de la bourse
L'ascenseur de la bourse
Avec l'ordre de ton père
Ça monte
Mais surtout
Ça descend
Si tu veux voir les bourses
Bien remplies de l'ordre de ton père
C'est la renerie qu'il te faut
Pour les coussets boursiers
Ben m'étonnez-vous de tout elle
Avec les grosses bourses
De l'ordre de ton père
Et chers auditeurs
Chers invités
Vous aussi
Bienvenue dans cette nouvelle édition
De l'ascenseur de la bourse
Qui vous est présentée
Comme chaque semaine
Avec en association
Avec Rentier Cast
Le podcast des gens
Qui sont heureux
De gagner de l'argent en dormant
Et la fin de paix
Bien entendu
L'association française
Des amateurs de pouces pièces
C'est peut-être l'occasion
De demander à nos invités
Autour de la table
S'ils ont le coup d'action
Moi je suis pété de thunes
Personnellement
Là on sait
On a bien raison
Alors ce soir
Je suis entouré
Comme d'habitude
Des meilleurs spécialistes
Captain Web
Alias le devin
Ou boule de cristal
Manox
Spécialiste des bidonvilles
Mexicains
Et des marchés déclinants
Merci
Quacos
Mon expert en agio bancaire
Et toi
Salomètre
Spécialiste de la dépense
Qui vient nous présenter
Ton nouveau livre
Comment choisir la bonne caisse
Chez Aide l'épicier
Alors quoi de l'offre
Quoi de l'offre cette semaine
Ou la bonne paire de loups boutins
C'est important
Tu n'hésiteras pas
A nous parler
Et à nous donner
Tes avis éclairés
C'est déjà plus
Allez
Première valeur
De la semaine
Twitter
On est obligé d'en parler
On en a parlé
Mais on va en reparler
C'est demain
La première cotation
Normalement
Ou jeudi
C'est pas jeudi
C'est jeudi
Et ils sont très fébriles
Parce que là
Ça marche à fond
Toutes les actions
Ont été vendues
Ils ont relevé de 25%
Le sommet de la fourchette de prix
Donc c'est entre 23 et 25 dollars
Pour les 70 millions d'actions
Qui ont été mises sur le marché
Et en plus
L'option de surallocation
C'est à dire qu'on peut rajouter
10 millions et demi
De titres supplémentaires
Ça a aussi été vendu
Donc c'est la grosse fête
Finalement
Twitter devrait en passer
2 milliards de dollars
Pour leur introduction
Mais qu'est-ce qu'ils vont en foutre ?
Bah payer leur déficit
Parce qu'ils ne gagnent pas un rond
Twitter ?
Ah bah oui forcément
Ils ne gagnent pas un rond
Facebook ils gagnent de l'argent
Mais oui mais Facebook
Ils ont foutu de la pub
Dans chaque espace
C'est trop lent
La pub pour des cougars
Tu n'as jamais eu cette pub là ?
Non mais c'est en fonction
Des cookies Captain
Donc on ne sait pas
Quelle c'est que tu vas vivre
C'est bon
Je tiens à le dire
C'était le seul
A moi l'avoir parlé en même temps
Non non
Je l'avais parlé sur Twitter
Il y a plein de mecs qui ont fait
Ah moi aussi
Mais je ne savais pas dire
C'était que des mecs
Et que nos auditeurs
En même temps c'est vrai
Moi j'ai que des pubs
Pour des chaises
Ou pour des fringues
Ah bah voilà
Moi j'ai les cougars aussi
Et aussi pour la repousse des cheveux
Je trouve ça très
Je les emmerde
Ah comme quoi finalement
C'est bien ciblé
Allez deuxième valeur de la semaine
Mais là par contre
L'ascenseur descend
Un peu dur là
Non on va parler de Blackberry
Plutôt
On aime bien tirer sur l'ambulance
Le 23 septembre dernier
Blackberry avait dit
Ça y est on a un repreneur
On va être acheté
Tout va bien
C'est fait fait fait
Et bah non
Le repreneur a dit
Qu'il n'avait pas assez de thunes
C'était de l'épitié
Et qu'il ne reprendrait pas
C'était Fairfax
Fénix Potin
C'était la compagnie
Un fonds de pension Fairfax
Qui a déjà une partie de Blackberry
Mais il dit non
On va passer de thunes
Donc finalement
Blackberry se lance dans l'opération
De la dernière chance
Ils essaient de lancer
Une augmentation de capital
C'est-à-dire qu'on demande
Aux actionnaires actuels
Et bah faut ramener de la thune
Parce que là
C'est pas la fête
Et ils espèrent récupérer
Un milliard de dollars
En cas d'échec
C'est la banqueroute
Les analystes considèrent
Que la société brûle
Tout son cash
Et sera à court de blé
Dans 18 mois
Oula
J'aurais dit en 18 jours
C'est déjà bien
Oui c'est bien
Puisqu'ils ont quand même
Pour rappel
Au dernier trimestre
Blackberry
985 millions de dollars
De pertes
Et en deux ans
Ils ont perdu
20 millions de clients
Oh mon dieu
Le truc c'est qu'ils ont pas vu
Ils ont pas vu le truc venir
Il y a Apple qui est arrivé
Et tchlac dans les fesses
Franchement
C'est pas les seuls
Merci pour cette analyse
C'est la meilleure analyse financière
Que tu puisses faire sur Blackberry
Je suis désolé
C'est mon expert
C'est Bouboule de cristal
Et enfin
La petite blague
Boursière de la semaine
Alors vous connaissez tous
Numéricable
On peut faire des blagues
Est-ce que vous vous rappelez
Le slogan actuel de Numéricable ?
La vie ?
Non
Non ça c'est pourri
Je ne cherche pas
C'est monté en puissance
Waouh
Ah oui
C'est ce qu'ils faisaient
Avec ma facture
Quand j'étais chez eux
Ce qui est certain
C'est qu'ils ne veulent pas
Se faire démonter en bourse
Parce qu'ils ont un petit souci
Vous le savez
Numéricable
Et oui
Ça n'est pas une plaisanterie
Ils veulent rentrer en bourse
Ils seront cotés
A partir du 8 novembre prochain
A côté d'Eurodunel
Et d'Eurodunel
Et ils essayent
Ils espèrent récupérer
652 millions d'euros
Mais voilà
Free a décidé
De les faire chier un petit peu
Parce que ce serait dommage
De ne pas rigoler
Alors vous savez que
Quand une société en France
Va entrer en bourse
Ils sont obligés
De déposer un dossier
Auprès de l'AMF
Qui est la plaquette de marché
Et dedans
Dans cette petite plaquette
Ça détaille
Les opportunités de marché
Les points
Les faiblesses de la valeur
Etc
Et notamment
Dans le document
Qui a été déposé
Devant l'AMF
Numéricable avait dit
Ah bah voilà
Par rapport à nos concurrents
Nous on se place comme ci
Comme ça
Et ils avaient profité
Pour dire un peu
Bah Free
Free
Qu'est-ce qu'ils avaient dit
Ils avaient dit
Chez Free
Le client a 28 mégabits par seconde
Et alors là Free
C'était pas content
Parce que chez Free
On considère qu'on va jusqu'à
1 gigabit par seconde
Grâce à la fibre optique
Donc qu'est-ce qu'a fait Free
À part sur Youtube
Qu'est-ce qu'a fait Free
Ils ont décidé
D'attaquer
En justice
La plaquette d'introduction
En bourse
Et chez Numéricable
Ils les ont là les mecs
Mais grave
Ils sont pas contents
Bon Numéricable dit
Vous inquiétez pas
Tout va bien se passer
Mais pour une introduction
En bourse
Ça la fout mal quand même
Ouais tu m'étonnes
La boulette
Voilà la petite boulette
Allez et on va terminer
Par la valeur de la semaine
La valeur de la semaine
Évidemment
Technicolor
Rex Thompson Multimédia
La valeur de la semaine
Bon là le cours
Bon déconne pas
Déconne pas Noël
Il y a quelqu'un autour de cette table
Qu'on a acheté beaucoup
Il y a très longtemps
A l'époque où ça volait
Où ça volait vraiment beaucoup d'argent
Et qui a perdu beaucoup d'argent
Et oui
Et oui je les ai achetées à 14 euros
Elles valent 3 euros
Alors si vous achetez tous
Attends à une époque
Elles n'étaient pas descendues
En dessous de l'euro à un moment
À un moment
Si
Elles étaient
Elles ont remontées
Et si vous achetez Technicolor
Moi mon portefeuille remonte
Voilà
On va y penser
Ce petit ascenseur de la bouche
Mais tu veux peut-être nous parler
De ton dernier livre
Mon dernier livre sur Dia
C'est ça ?
Sur quoi ?
Non sur Comment choisir la bonne caisse
Comment choisir la bonne caisse
Au supermarché
Alors oui en fait
C'est un ouvrage
Que j'ai mis de moi à écrire
Et en fait
Des années d'expérience
C'est à dire que
Choisir la bonne caisse
C'est un peu comme choisir
La bonne file de voiture
Généralement
On va là où on pense
Que ça va plus vite
Et en fait
Il faut rester là où on est
Exactement
Il faut être conscient aussi
De la théorie des vieux
Qui a exposé le journal satirique
Groslande
Comme quoi les vieux
C'est une conspiration
Mais c'est vrai
Qui sortent tous en même temps
Pour arriver devant toi
Faire tomber leur chou-fleur
Le samedi
Robert à toi l'ascenseur
C'est ça ?
Pourri-le
Paye en cent
Voilà pour ce petit ascenseur de la bourse
C'est le moment de faire souffrir
Nos invités
Voilà
La longue revrique des invités
Ils sont trois
C'est qui ça mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de la peur
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Ici
Le client est roi
Il a des boules
C'est l'invité
On respecte cet invité
Bonjour
C'est l'invité
La pére
Dis-nous
Une petite caisse
C'est l'invité
Salut les invités
Salut
Tout le monde sort des bouteilles
Salomède je vais pas trop parler de toi ce soir
Parce que tu es presque une chroniqueuse chez nous
Oui c'est incroyable
Je suis venue souvent
Mais avec grand plaisir à chaque fois
Tu es la bienvenue
On pose toujours la même question à nos invités pour commencer
Et je vous la pose donc à tous les deux
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors on commence par qui ?
Alors ton père ?
Par Arnaud
Après toi
On commence par toi
Alors
Qui es-tu ?
Arnaud
Bonjour Arnaud
Bonjour
28 ans
C'est un célibataire
J'ai arrêté de boire il y a deux minutes
Mais je vais reprendre
D'accord
D'où viens-je ?
De Nantes
De naissance
Désolé
Mais ne sois pas
Il y a de très bonnes personnes qui arrivent de Nantes
Jules Verne en fait partie
Une très belle ville du Sud
Ah s'il te plaît
Et où je vais
J'espère réussir ma vie déjà tout simplement
On la voit off
Dans la comédie
Sur scène
Au cinéma
Dans ton salon
Enfin voilà
Voilà
Tu fais des performances
Dans les salons des gens ?
Alors ton père est intéressé
Alors ton père il est
Pour bien payer le loyer
Non mais Captain Wain
Raison de poser la question
Est-ce que nous on fait des goûters d'anniversaire ?
Ouais
Non ça ne va
Pas pour les myopathes
Je peux me dire qu'ils sont en lapin aussi
Pas de soucis
Non mais alors ton père
Tu es capable de
De
Le payer pour qu'il vienne te commenter
Quelque chose en direct non ?
Pour un goûter d'anniversaire
Je ne sais pas
C'est top
C'est con
Il faut quand même parler de sa voix
Elle est extraordinaire
Oui oui mais ça s'entend en direct
Alors est-ce que je peux intervenir
Sur ce voix
Quand même
Pour présenter
Arnaud
On s'est rencontré en stage
En formation voix off
Et en fait
On était une dizaine de personnes
Et il fallait qu'on passe chacun notre tour
Dans une cabine
Avec un micro voix
Et voilà pour se présenter
Tu passes derrière lui
Tu ne peux rien faire
Je ne passe pas derrière un homme généralement
Mais merci de m'avoir lancé sur ce sujet
Et donc du coup
Il est passé en cabine voix
Et là il a parlé dans le micro
Et je vous jure
On était genre 7 meufs
Plus des coachs
J'ai ce pouvoir lors de ton père
Il y a eu plusieurs nanas
Enfin
On a rougi
Et les coachs se sont arrêtés
Et il y en a un qui a piqué un phare aussi
C'était quand même assez incroyable
Je lui ai cherché des coachs
Ça m'a fait peur par contre
Celui qui a piqué un phare
Ouais
C'était pas bien
C'est où la formation ?
Ça m'intéresse
C'est à
Agnès
Ça m'intéresse plus
Moins ouais
C'est pas intra-muros
Désolé
Ça veut dire qu'on peut faire des formations voix off ?
Ouais tout à fait
C'est surtout pour la pub
Commentaire de documentaire
Voilà c'est pas doublage
C'est vraiment cibler voix off
Pub
Et n'importe qui peut faire ça ?
Non non il faut être intermittent
Pour ce stage là
Mais il y a des stages payants
Très chers
Qui sont ouverts à tout le monde
Et qui sont pas forcément sérieux
Vu que payants est très chers
Non mais ça coûte une blinde en fait
Il faut déjà qu'ils aient l'assurance
Que t'as un pied dans le monde du spectacle
Mais il y a des escrocs
Qui font payer les stages
La peau du cul
A des gens dont c'est pas le métier
Et tu viens du cours Florent
Donc tu sais ce dont tu parles
Exactement
Alors justement
D'où viens-tu ?
On continue là-dessus ?
Oui alors
Noël à ton tour
Alors à Noël
Alors pardon
On va alterner
Qui est-tu ?
Oui bien sûr
Je suis une fête
Qui a lieu le 24 décembre
C'est vrai
Qui a 2000 ans maintenant
Bonne réponse classe
Faut pas déconner
2012 ans même
Bon la vache
Je suis pas tout jeune
J'ai pas toute la même tête
Ça se voit pas
Tu les fais pas ?
Oh c'est gentil
C'est gentil
Parce que c'est vrai que
Je suis un peu comme
Comme le capitaine
Oui
Mais lui ça se voit
Mais moi c'est pas moi
Je l'ai pas décidé
Lui c'est lui qui a décidé
De se raser la tête
Non il a pas vraiment décidé
Non plus
Alors ton père
T'es pas le mieux placé
Pour en parler
Tu veux faire un combat capillaire ?
Combat capillaire
Alors ça c'est intéressant
Comme concept
Alors d'où viens-tu ?
D'où je vais ?
Alors je suis venu par l'escalier
Dangereux
C'est une bonne réponse
Très pentue cet escalier
Non et où je vais
Mais vous m'avez invité
Pour notre magnifique événement
Dont vous avez été
Lélorée à la première année
Et oui
Je dois dire que c'est
Une des
Comment dire ?
Une des pires expériences de ta vie
C'est vrai
Et en même temps
Une de mes jouets
Une de mes bonheurs
Non mais ça prouve quand même
Je dois
Alors je vais
Je vais envoyer des petites fleurs
Parce que vous ne l'avez pas fait jusqu'à présent
Et ça
Je suis un peu triste
Mais c'est quand même
Ça prouve qu'on sait reconnaître le talent
Et que c'est
Et que ce que j'adore
Dans les golden blocks
C'est qu'au lieu de faire du parisianisme
Et de remercier les copains
Les amis d'eux
Etc
Oui c'est vrai
Ça ne fait pas de parisianisme
Ça c'est important de le noter
Exactement
Ça révèle des vrais talents
Pour leur génie créateur
Et l'apéro du Capitaine
En est une bonne illustration
J'ai juste une question
Pas mal
Anecdote
Parce qu'à la première édition
Vous affichiez
La page
La page des blogs
En fait
Sur l'écran géant
Les tweeters
Est-ce que vous avez remarqué
Que sur le côté de l'écran géant
Donc du Capitaine Weaponique
Il y avait marqué
Bouton Paypal
Pour nous payer des putes
Parce que c'est quand même
Une question
Que je me suis posée longtemps
Je me suis dit
Est-ce qu'ils l'ont vue ?
Il y en a eu plein d'autres
Je vais vous dire
Non mais sincèrement
La première
C'est vrai
Le truc génial
Avec les Golden Logs
C'est que j'appelle ça
Un instant classic
C'est-à-dire que c'est d'emblée
Devenu un truc
Où c'est devenu
L'oasis des blogueurs en France
Et ça c'est génial
Parce que c'est vraiment
Ça rassemble
Tous ces talents
Qui demandent à émerger
Et la première année
C'est vrai qu'on ne s'attendait pas
A une telle réussite
Aujourd'hui on est
Quasi institutionnel
Ça fait un peu bizarre à dire
Mais
Et qu'il y a eu
Six milliards de conneries
Et chaque année
Il y a des conneries
Et je dois dire
Que c'est même de pire en pire
Parce que les blogueurs
Comprennent que c'est leur fête
Comme ils sont plutôt
Des génies créateurs
Quand ils montent sur scène
Ils savent déconner
Et c'est pire
Voilà
Ça dégénère
D'année en année
Après année
C'est affreux
Pour ça
Et génial à la fois
C'est bien
C'est une bonne fête en tout cas
On s'était bien marré
Quand j'avais fait la déco
J'étais content
Ah oui c'est vrai
T'étais venu
Oui t'étais venu à l'ensemble
Il avait participé
Mais t'avais participé
Tout à fait
C'est une superbe décoration
Est-ce que ça a eu le même succès
Cette année
Que l'année précédente
Chaque année
Il y a plus de monde
Plus d'inscrits
Plus de votants
Et plus de champagne
On me parlait effectivement
Deux bouteilles de champagne
Par personne cette année
J'ai hâte d'y être
La mairie de Paris
Est toujours enchantée
D'héberger l'événement
Sincèrement
Pour ça
Ils sont extraordinaires
C'est que
D'abord
La première année
Il faut
Excusez-moi de faire
Le papy du web
Mais
Ils nous ont dit
Oui en 15 jours
C'est impressionnant
Surtout que ça n'existait pas
Exactement
Quand tu vois l'administration
Tu dis
Les mecs
Ils ont toujours besoin
De 1000 sécurités
Ces ceintures à bretelles
Eux ils ont dit
Banco
On y va 15 jours
Ils ne savaient même pas
Ce que c'était
Ils y sont allés
Et ils adorent
C'est leur événement préféré
Quand je vous parlais tout à l'heure
De la sécurité
Qui à la fois
Est complètement paniquée
Parce qu'ils n'ont jamais
Des événements si gros
Ils ont souvent des trucs
Du troisième âge
Avec 60 personnes
Ou 30 personnes
Il faut passer la serpillère après
Enfin tu vois des trucs
J'ai squirté
On l'a pas fait
Je n'ai pas ri à cette blague
C'est pas vrai
Quand on est passé
Ils ont aussi passé la serpillère
Aïe aïe aïe
Pardon
Et donc ils sont ravis
Oui mais là
J'ai le fou rire moi
Le
C'est ça qui a bouffé le parquet
C'est acide
Quand c'est vieux
En fait c'était pas la bière
J'aurais pas dû lancer ça
C'est ta faute
Oui c'est ta faute
Qu'est-ce que je voulais dire
Donc ils sont à la fois paniqués
Parce qu'ils ne connaissent pas
Un truc d'une telle ampleur
Et en même temps ravis
Parce que c'est vrai
Qu'il y a une énergie
Il y a une jeunesse
Qui a les gonzesses surtout
Et ouais
Ah ouais
L'année dernière
Il y a le blogueuse mode
Sérieusement
C'est vrai que pour moi
C'est la première fois
Que je rentrais à l'hôtel de ville
Et je crois que c'est
La seule cérémonie
Où tu peux rentrer comme ça
Et où il y a autant de monde surtout
Parce qu'il y a combien
Il y a mille
Officiellement
Il y a mille personnes
Exactement
Bon voilà
Officieusement
C'est plutôt pas des 2000
Mais bon
Tu peux rentrer comme ça
Je te rappelle quand même
Que la première année
Où on était
Ah oui on a failli se faire virer
On vient le dire quand même
Manol s'il voulait pas le faire rentrer
Il croyait que c'était un clodo
C'est vrai
Il avait pris son survêt de cérémonie
Ouais mais j'avais rien de propre
On n'a pas y vraiment se faire virer
Non non non mais c'est
Oui
Non mais c'était normal
En même temps j'ai l'habitude
Donc c'est pas surprenant
Donc oui
Et comment t'en es venu en fait
A faire ces golden blogs
Alors
Pourquoi on a fait ça
Moi j'ai monté une boîte
Une agence digitale
Les comptoirs de Multiplier
Les comptoirs
Ça s'appelle
Ça s'appelle les comptoirs
Les comptoirs
Et on travaillait beaucoup
Sur la réputation en ligne
Donc on lisait beaucoup de blogs
On analysait ce que disaient les blogs
Sur les marques
Sur nos clients
Machin
Sur des sujets sociétaux
Et c'est vrai qu'on était vraiment
Sié du génie créatif
De ce qu'on voyait
Vous étiez pas passé chez nous
Et en même temps parfois
Oui c'est vrai paniqué
Tu vois
Alarmé
En disant merde
Alarmé c'est le mot
Il y a du déchet
Et
Pas tout est bon
Ma chaise grince
Je sais pas si vous entendez
Oui mais ça qui est
C'est normal
C'est alors ton père
Qui te prend
Il y a un chien
Qui vient se frotter à ma cuisse
C'est super simple
Et
Le
Oui
Donc on s'est dit ça
Et on a dit
Bah voilà
Faut faire une fête
Et
On savait pas très bien quoi faire
Parce que
C'est vrai qu'il y a un grand sujet
Avec les blogueurs
C'est qu'ils sont
Beaucoup dans la controverse
C'est à dire qu'ils aiment bien
Se lire entre eux
Leurs posts
Dire
Récemment
Ça a toujours été comme ça
Non
Quand j'avais ouvert
Mon premier blog
C'était en 2005
C'était chacun faisait
Ce qu'il voulait de son côté
Mais attends
C'était pas sur Gameblog
Ou c'était un Skyblog
Non mais mon dieu
C'était bien avant
Ah oui c'était
Non c'est vrai
T'as ouvert un Skyblog en premier
On avait oublié de le lire
Ah mon dieu
Les dossiers que vous ressortez
Attends je vais le retrouver
La controverse
Non je l'ai supprimé
Non non il est en cours
Non vous déconnez
Vous l'avez retrouvé
Mais non je l'ai supprimé
Oui on a fait un tour
Dans les archives
D'internet.net
Non tu déconnes
Tu déconnes
C'est pas la première recherche
Sur Google ?
Quand tu tapes Salomètre
Ça sort Skyblog
Non mais me pourris
C'est pas mon référencement
Non c'est pas notre genre
T'inquiète
Non c'est pas moi
Mais si c'est toi
Regarde c'est toi
On voit quoi
C'est ton tatouage
J'ai une mauvaise nouvelle
Pour toi c'est que quelqu'un
A repris ton nom de Skyblog
En fait c'était pas une bonne idée
De le supprimer
Non il n'y avait que de T
Et moi c'était
Non c'était Salomètre
Avec 3T
Il y avait 3T
On bouge pas
Mais donc au début
Il n'y avait pas tant d'animosité
Entre les blogs
Et c'était juste
Chacun faisait un peu
Ce qu'il voulait dans son coin
Et c'est à partir du moment
Où à mon avis
Où les marques
Se sont intéressées au truc
Où les médias
Où les agences
Les attachés de presse
Se sont intéressés au blog
Qu'il y a commencé
A y avoir de la compétition
Parce qu'il y avait du fric
Et parce qu'il y avait
Des produits à être filés
Ouais
C'est bien possible
Alors résultat nous
On s'est dit
Il faut qu'on fasse une fête
Et on a réfléchi
Dans tous les sens
Et vous avez fait un buffet énorme
Alors ça
On a mis du champagne
Ouais
Du champagne
Et de la bouffe
De la cocaïne
On rince tout le monde
Alors ça
C'est pas au même endroit
L'hôtel de ville
Oui
C'est dans le bureau du maire
On me l'a dit
C'est chez Bertrand
Arrêtez
Dans ses chiottes
Je vous demande d'arrêter
La petite flanque
Derrière le bidet
Les GB annulés
Dans la dernière minute
Ouais
Restons sérieux un peu
Non
On le fera devant
L'hôtel de ville
À ce moment là
Je ne sais même plus
L'hôtel de ville
Avec ces conneries
Je ne sais même plus
L'hôtel de ville
Non que tu as organisé
La première année
On parlait du buffet
Et on a essayé
De faire une grosse teuf
Et on se dit
Bah voilà
On va faire
On va faire un peu
Les Oscars
Ça ne veut pas dire
Grand chose évidemment
Parce qu'on a fait
Plein de catégories
Pour essayer de merci
Les meilleurs blogs
Dans chacun des thématiques
Qui existent
Et puis c'est voilà
Et c'est devenu
Un truc naturel
Tout de suite
Et aujourd'hui
C'est un peu
Le route
De tout le monde
Pour se voir un peu
Une real life
Discuter
Et boire un coup
Quand même
Ça c'est assez sympa
C'est important
Parce que les blogueurs
Sont surtout des crevards
Comme nous
Ils aiment piller le buffet
Mais c'est pour ça
Que c'est des bonnes rencontres
Et que ça marche
Quand c'est inscrit
C'était pour le buffet
En fait
Parce qu'on ne s'est pas gagné
On s'était dit
Tiens
Tu sais qu'il y a une ligne budgétaire
L'apéro vient
C'est plus 10%
On était seuls à avoir des biardes
L'année dernière
Procisons-le
C'est vrai
Non vous aviez des bières
Spéciales
Normalement
On avait des packs
Pour nous
On n'a pas le droit
Au pack
Et vous aviez
C'est pas Aurélien
Qui nous les rapportait
On avait les packs de 33
Ça qu'on distribuait à tout le monde
À tous nos copains
C'est sûr et aux chantiers à côté
Non mais c'est vrai
On a été bien rincés
J'avoue qu'on a été bien accueillis
C'est bien marre
Très sympa
Alors attends
On va peut-être parler de l'édition
Cette année quand même
Parce que là
C'est la quatrième édition
C'est vrai
Vous êtes tous les trois là ce soir
Pour une bonne raison
C'est que vous êtes
Alors
Autour de cette table
Nous en avons
Tous les deux vous faites
La présentation
Exactement
Cette année
Et merci d'ailleurs
Cette année je suis présente
Aux côtés de Noël sur scène
Pour animer la cérémonie
Et Salomé et Arnaud
Vous faites les voix off
Puisqu'il y a des jingles
Qui sont faits par quelqu'un de génial
Autour de cette table
C'est génial
C'est Arnaud qui fait les voix off
Alors oui
Salomé qui fait les voix off
Et toi tu t'occupes des jingles
Et moi je fais des petits jingles
Ah là là
Tu sais que c'est
Oui bah c'est émouvant
Pour les gens qui sont
Si je souviens toi
Toi la première année
C'est un peu émouvant
Quand t'entends ton nom etc
Bah c'est à dire qu'on était au bar
En train de picoler
On a entendu
C'est toi c'est toi
Quoi ?
Attends ça va être mon tour
Pour prendre de la bière
T'es un peu au fond
On fait la première année
Tu sais qu'à cause de vous
On ouvre le bar qu'après la cérémonie
Oui je sais c'est bien triste
Mais les jurys ont le droit
Y accéder en avance non ?
Peut-être
Non mais là c'est vrai
Que cette année
On s'est vu souvent ces derniers temps
Avec l'équipe d'Orga
Dont fait partie Noël
Pour organiser les Golden Blog Awards
Et pour proposer toujours mieux
En fait d'année en année
Et en fait cette année
On a vraiment cherché encore plus loin
Ensemble
Pour faire de cette cérémonie
Vraiment quelque chose
Qui récompense vraiment encore plus
Les blogs
Et pour les mettre encore plus à l'honneur
Et pour mettre leurs contributeurs
Encore plus à l'honneur sur scène
D'où les jingles
Vraiment avec la voix d'Arnaud
Qui sont très
Comment dire
Très très chaleureux
Et cette voix
Qui va nous accueillir
C'est une valeur ajoutée
Tout simplement
Non mais
Ça participe vraiment
A ce côté oscarisation du truc
Et the winner is
Ce genre de truc
Mais là on te fait énormément confiance
Là dessus
Est-ce que tu peux nous faire
The winner is
Lord ton père ?
Ah mais bien sûr
Attends
And the winner is
Lord ton père
Oh je ne m'y attendais pas
Il a mouillé son ciel
Je suis trop content
Qu'est-ce que j'ai gagné ?
Tout mon respect
C'est nul
C'est pas mal
Qu'est-ce qu'il y a comme cadeau cette année ?
Il n'y a pas de cadeau
Mais non mais regarde
C'est ça le cadeau
C'est justement
Le trophée c'est déjà énorme
Il est comment le trophée cette année ?
C'est toujours le même
Donc regardez bien son design
Qui nous rappelle quand même
Le réseau qui devient
De quelque chose de structuré
Quelqu'un devient naturel
Donc c'est la nature
Qui rentre
L'humain
Qui rentre dans la technologie
C'est sûr
Parce que si tu parles
L'humain qui rentre dans quelque chose
Genre ton père
Bah c'est une cité d'un coup
Je sens que ça grince encore
Mais c'est pas moi
C'était pas un chien
Et donc chaque année
C'est une couleur différente
On avait commencé
Avec le blanc virginal
C'était le noir
Le noir exactement
Le doré
Argenté
Donc cette année c'est doré
Non
C'est secret
Je l'ai leaké
Pour faire
J'ai balancé la photo
Il y a une semaine en plus
Vous avez piqué l'idée
Européenne du machin award
Attends il est où
Il est là
Attends on bouge pas
Est-ce que nous
On a plein de awards
À côté du paquet de pâtes
De la sexpasta
Ça nous sert de presse-papier
Attends
Parce qu'on a gagné un truc
S'il te plaît
C'est lourd
On a complètement imité
C'est magnifique
C'est la même forme
Le leur est quand même plus lourd
Le vôtre avait pris
R'emploi
T'as vu ça ?
C'est pas la classe
Tu sais que c'est fait
Pas d'ici
Ah bon ?
Ce que c'est fait dans les pays de l'Est
C'est une sorte de compétition
Il suffit de s'inscrire pour gagner
En fait
Je crois que c'est fait dans l'usine Apple
Oui
Pardon
Qu'est-ce que je voulais vous raconter
Sur
On gagne surtout le trophée
La mise en avant
Une des raisons
Pour lesquelles justement
On demande aux marques
De ne pas filer des cadeaux
Des machins etc
C'est pour respecter
Parmi les blogueurs
Il y a ceux qui sont très puristes
Qui veulent travailler seul
Et isolément
Il y a ceux qui sont ouverts
Au dialogue
On veut accueillir tout le monde
Non et puis ça va
Les blogueurs
Je sais de quoi je parle
Mais quand on est blogueur
On est souvent rincé
Un peu partout
Donc ça fait du bien aussi
D'avoir une cérémonie
Où on reconnait le talent
Et où on n'est pas là
Juste pour récupérer
Un énième cadeau
Qu'on va ranger dans un placard
C'est pas ce qu'a fait Captain Web
J'ai branché sur ma télé
Direct
Non mais
C'est vrai que c'est
Une bonne idée
D'avoir enlevé le cadeau
Je suis tout à fait d'accord
On s'est rendu compte sur scène
Mais tout de suite
C'est devenu une évidence
C'est un vrai prix
C'est pas une tombola
Exactement
Mais vous imaginez bien
Que la première année
On s'attendait
Non mais vous avez bien fait
Tester la première année
Entendons-nous bien
On est tout à fait d'accord
Mais on a gardé le champagne
Et la bière
C'est bien
Mais il manque juste
Les péripipéticiennes
Après ça serait parfait
Pardon quoi qu'on se dit
D'accord
Mais il y en a un
Ah oui
Il y a bien les blogueuses mode
Oh
Mais il l'a fait
Fait quelqu'un le disque
Lors de ton père
Non mais la présentatrice Microsoft
L'année dernière
T'es très sympa d'ailleurs
Non mais pourquoi tu dis que c'était une
Parce qu'il y a des stores
Il faut expliquer aussi
Qu'il y a des stores
Il y a des partenaires
Surtout
Exactement
Alors les partenaires de Zen
Justement
A financer tout ça
Et
Et ils sont
Parce que
Ça me permet de faire la grosse fête
Que vous participez
L'année passée
Il y avait quand même
Deux trucs marrants
Moi j'ai trouvé
Si je me souviens bien
Il y avait un photomaton
Et il y avait
Ouais le photomaton super bien
Alors on pouvait se faire couper les cheveux aussi
Oui
J'en ai profité ma note
Alors je dois dire
Là c'est un partenaire super
C'est Franck Prevot
Et t'avais monsieur Franck Prevot
Monsieur Franck Prevot
Qui était venu
Et qui reviendra cette année
Et qui a coupé les cheveux
Il y avait un stand
Où vous pouvez se faire couper les cheveux
Mais même maquiller
Voilà
Moi je me suis fait maquiller
J'étais magnifique
A captain est y allé d'ailleurs
J'ai Franck Prevot
Ah bien sûr
Et tu vas pouvoir y aller là
Non mais je fais un stand cette année
Avec une tournée
J'ai un stand
Je suis trop fond de la cible
Il y a revendé nos barmanes
C'est pour les blogueurs frisons quoi
Un stand de tatouage
Avec un stand de tatouage
Je veux te tatouer une autre
Qui fait de la guitare
Franchement un stand de tatouage
Avec que des trucs comme ça
Ce serait magnifique
Ce serait génial
Et puis ils en ont parlé
Avec le petit Marseillais
Bon d'accord on va arrêter là
Bon arrêtons
Et donc il y a des nouveautés
Cette année
Il y a plus de catégories
J'ai l'impression
Non non
On stagne à 20
22 catégories
Alors elles changent un peu
Chaque année
Mais il y en a
Voilà
Bah cette année
Il y a la vidéo blog
Exactement
Les podcasts
Non il était l'année dernière déjà
Il y avait oui
Il y avait l'année dernière
Ah si si je peux te dire
D'accord
Alors après il y a toujours
Je sais pas ce que tu
Je voulais te poser la question justement
Qu'est-ce que tu penses
Du système à trois niveaux
Dans le fait
Dans le sens où
Le premier niveau
C'est les
Donc les lecteurs des blogs
Qui votent
Est-ce que ça donne pas la prime
A ceux qui ont le plus
Le plus de lecteurs déjà
Et donc forcément
Ouais je vois très très bien
Ce que tu veux dire
C'est que
On pourrait
Théoriquement
Il y a un
Effectivement
On pourrait imaginer
Qu'il y a un biais
C'est que
Le premier niveau
Qui est donc le vote du public
Fait qu'on a pas les meilleurs
On pourrait ne pas avoir
Les meilleurs blogs
Puisqu'il n'y a pas le vote du public
On est assez vigilant
Sur ce sujet là
Et on s'aperçoit que
Ça a toujours marché
C'est-à-dire que
Dans les dix premiers
Il y a quand même
Les meilleurs de la catégorie
Alors il y a
C'est un peu injuste
Mais du moins
On va dire
Parmi les dix
Il y en a au moins
Cinq, six
Qui sont excellents
Et qui eux
Là c'est un jury
Qui va
Choisir la qualité
Donc on est sûr
Quand même
Que le gagnant
Est parmi les novateurs
Et les blogs qualitatifs
Il faut
On veut rechercher
Justement pour l'année suivante
C'est
Comment être sûr
Qu'on n'oublie pas
Un blog de qualité
Qui n'a pas réussi
A voir son public
Mais en général
Un blog de qualité
Qui n'a pas réussi
A voir son public
C'est qu'il est jeune
Et à ce moment là
On espère plutôt
De lui dire
Réinscris-toi l'an prochain
Et à ce moment là
Ça marche
Il n'y a pas de gros blog
Qui s'inscrive
C'est surtout
Ce n'est pas des blogs
Qui sont très connus
Oui
Alors ça
C'est quelque part volontaire
Parce que pour les
Il faut voir que les blogs
Institutionnels
Entre guillemets
Peuvent se sentir menacés
De participer à un concours
Et nous ce qu'on fait
C'est qu'on les invite
Plutôt au jury
Comme ça
Eux se sentent rassurés
Et en même temps
Et je dois dire que
L'esprit des Golden
Contrairement à ce qu'on pourrait croire
N'est pas là pour
Élire le meilleur blog
Mais pour élire un blog
De qualité
Qui devrait
Qui va devenir institutionnel
Ou qui va devenir
Parmi les blogs qui comptent
Donc on n'est pas là
Pour dire
C'est toi le meilleur
On est là pour dire
Toi tu es bon
Tu fais partie des meilleurs
Ce que je trouve
D'ailleurs
Beaucoup plus honorable
Pour les Golden Blog Awards
Que
Le
Enfin
Nos concurrents
Cinématographiques
Qui sont
Les Golden
Globe Awards
Et
Les Oscars
Qui remercient
Les grands
Les grands joueurs
De leur industrie
Nous on remercie
Ceux qui ont vraiment
Qui ont fait un effort créatif
Et qui vont devenir
Les nouveaux blogs importants
De la blogosphère française
Tu peux prendre pour équivalent
Les Emmy Awards
De cette année
Ou
La meilleure série
Le meilleur acteur
Dans une série dramatique
C'est Jeff Daniels
Qui a remporté ça
Alors que tout le monde
Attendait Kevin Spacey
Ou je sais plus qui
Mais en gros
Sur des rôles dramatiques
Et c'est Jeff Daniels
Qui a gagné pour
The Newsroom
Et en fait
C'était un coup de projecteur
Sur un mec pareil
C'est à dire que
Kevin Spacey
C'est un mec avec une renommée
La série
House of Cards
Est une série géniale
Mais à côté de ça
T'as un mec
Qui a quand même fait
Deux saisons de dingue
Et à un moment
Tu le remercies
Donc c'est pas tout
Il n'y a pas de classement
Du premier
Du meilleur
Là l'année dernière
Le mec
Qui a gagné
Les jeux vidéo
Je le sais
Parce que j'ai été
J'ai voté pour lui
Ce mec là
Enfin voilà
On n'a pas élu
Le meilleur
Ouais
On n'a pas élu
Le meilleur
Blog de jeux vidéo
Mais on a lu
Un mec
Qui a bossé
Ah ouais
Il est en live sur Twitter
Je crois qu'il est en train
De se masturber
J'ai vu qu'il tweetait
C'est pour ça
On lui dit bonjour
Il était venu nous voir
D'ailleurs
Justement
Au niveau
De son blog à lui
C'est difficile
Enfin je ne sais pas
Qui est le meilleur
En tout cas lui
Il a une approche
Qui est vraiment
Très très très intéressante
C'est ça qu'il veut dire
C'est qu'en tant que jury
Tu te retrouves au final
Avec 10 blogs
Et il y a plusieurs trucs
À prendre en compte
Ce que ça a mis
Tu étais jury aussi
L'année dernière
Ouais
Ok
Tu as plusieurs trucs
À prendre en compte
Le côté graphique au final
Ça compte assez peu pour moi
C'est pas un truc
Que je mets en avant
Parce que c'est vraiment
Le contenu qui compte
Et donc tu te retrouves
Avec des blogs d'un côté
Qui des fois sont des blogs
Où il y a 10 mecs qui écrivent
Donc est-ce que c'est
Un site d'actu
Est-ce que c'est un blog
Moi je privilégie plutôt
L'approche personnelle
Dans le fait où c'est un mec
Qui écrit
Qui vraiment il met
Ses tripes dedans
C'est pas un truc
Qui est recopié
Mais c'est pas évident
Pour les juristes
De sélectionner au final
Un blog parmi 10
C'est vrai
C'est vrai que c'est difficile
Nous ce qu'on leur dit
C'est qu'à partir du moment
Où vous sentez
Que vous hésitez
Entre un ou deux
Regardez la fréquence d'édition
Regardez les conditions
De création aussi
Qui peuvent dire
Voilà
Quand vous avez un blog
Qui est créé à 10
Plutôt qu'une seule personne
Vous avez peut-être
Envie de favoriser
La personne qui est seule
Que ceux qui sont 10
Oui
Mais c'est un peu à la marge
Moi je dois
Enfin le sentiment qu'on a
Des jurys qu'on a interrogés
C'est que
En général
Ils arrivent facilement
Avoir une conviction
Sur le premier
Ils disent ok
Cette année
C'est celui-là
Qui est sorti du lot
Et ça fait assez plaisir
Moi aussi il y a la définition
Du blog
Qui rentre en compte
Parce que qu'est-ce qu'un blog
Aujourd'hui
La frontière
Moi je trouve que la frontière
Surtout dans certaines catégories
La frontière entre
Sites d'actualité
Par exemple pour la high tech
Et blog
Si tu veux
Est super fine
Tu te retrouves sur des sites
Des fois
Tu as l'impression
D'être sur un site d'actu
Écoute
C'était il y a
C'était il y a deux ans
C'était l'an dernier
Où
Excusez-moi
Le nom m'échappe
Mais ce gros webzine
Je t'en cule Thérèse
Non
J'espère tellement
Qu'il va gagner cette année
Il y a encore l'un
Oui
J'ai une affection particulière
Pour Jean-Tucle Thérèse
Qui avait publié un poste
Qui disait que les golden blog
World ne l'aimaient pas
Et donc à la dernière cérémonie
Je lui ai couru après
Je lui ai dit
Non t'adore
C'est sincèrement
C'est le jury
Il a été cité sur scène
Quand même
Chaque année
Il passe au deuxième tour
Ce blog est excellent
Et moi il ne fait énormément rien
Le nom je pensais
Alors excusez-moi
J'ai honte
L'Oquita
Lorsque L'Oquita a gagné
Pour moi
C'était de
Alors excusez-moi
Peut-être pour ceux
Qui ne connaissent pas L'Oquita
Effectivement c'est un gros blog
Aujourd'hui je crois
Qu'ils sont 200 contributeurs
Ah ouais quand même
Quelle catégorie c'est ?
Ils avaient gagné à l'époque
Culture généraliste
Non je crois que c'était
High Tech
Ou Culture Web
Merde
J'ai voté pour eux
Je ne me rappelle pas
Non non
Sincèrement c'était
Alors l'année où ils ont gagné
C'était un excellent blog
Avec beaucoup de contributeurs
Mais c'était la dernière année
Où ils pouvaient participer
Après tu passes vraiment
Dans un média en ligne
Du gros webzine
Ah ouais c'est la frontière
Qui est super dure à définir
Exactement
Mais je dois dire en même temps
De faire gagner L'Oquita
C'est aussi de dire
Regardez ce que vous pouvez devenir
C'est à dire
C'est quand même un exemple
Pour beaucoup de blogs
Qui sont isolés
Et qui se disent
Mais moi j'ai quand même
Quelque chose à dire
J'ai un vrai talent
Et bien oui tu peux en faire un métier
Tu peux même en faire
Une vraie activité professionnelle
Gagner de l'argent
Et vivre de ta passion
Donc j'ai trouvé ça très honorable
Que L'Oquita gagne
Il est vrai que
Dans l'éthique
Ou dans les règles
Des Golden Blog Awards
Il ne pourrait plus se représenter
Dans les années suivantes
Et nous on pourrait se représenter
Ou pas en fait
Bah non on a déjà eu un award
On va laisser la place aux jeunes
Et t'en accomplis leurs Oscars
Ouais c'est vrai
Vous pourriez vous représenter
Effectivement
On ne l'a pas fait
T'as vu à quel point on est
Vraiment on pourrait perdre
Mais tu vois regarde
Regarde
C'est vrai
Vous pourriez être les Meryl Streep
Des blogs
Et ça serait pas mal
Ah bah c'est vrai
Que lors de ton père Meryl Streep
J'imagine bien
Félicitations tu viens de nous convaincre
Qu'on sera l'année prochaine
Après le Titanic
L'heure ton père
L'année prochaine
On peut cumuler les fonctions
De partenaire
Jury
Et nominé
Ça sent le conflit d'interesseur
Oh je vois pourquoi tu dis ça
Alors à ce moment là
Vous ne serez pas partenaire avec nous
Et alors
Je vote pour moi
Alors Arnaud
Donc toi t'es voix off
Enfin tu fais entre autres
De la voix off
Je ne bosse pas assez encore
Dans le domaine
Pour me dire voix off
Mais ouais
C'est un objectif
Que j'espère atteindre
Non mais ça va
Tu fais des voix
Tu peux le dire
Mais tu as une autre activité
Je fais des voix
Tu te calmes
Attends mais
Tu as une autre activité
Assez rigolote
Ouais je suis monstre
Au manoir de Paris
Tous les week-ends
Tu peux nous faire le monstre là
Tellement drôle
Tu veux lequel
Vas-y
Je ne sais pas
J'ai une panoplie
Ah un méchant
Un méchant
Un truc qui fait peur aux enfants
Un truc qui fait peur
Émile Louis
Viens là petit
Viens
Non non
On a plein de légendes
Alors j'explique deux secondes
Quand même ce qu'est le manoir de Paris
Pour ceux qui ne connaissent pas
C'est une maison hantée
Au plein coeur
En plein coeur de Paris
Dans le dixième
Qui en fait a pour but
Déjà de faire peur
Parce que c'est le plus premier
Et
Salut les amis
Et aussi de faire vivre
Les légendes parisiennes
Plus ou moins avérées
C'est à dire que
Dans le manoir
On a une salle consacrée
Au fantôme de l'opéra
Au masque de fer
Toutes les légendes parisiennes
Un peu effrayantes
Voilà plus ou moins
Les gogues de leur ton père
Tout ça
C'est ça
C'est la première salle d'ailleurs
Pour bien poser l'ambiance
La salle faïence
C'est ça
Avec du carrelage partout
La salle blanche
On l'appelle
Pour d'autres
Et un être mystique
Des glory halls
Dans les murs
Par année par JC Decaux
Non mais Jacob
Il est là à fond
S'il te plaît
Et voilà
Je travaille là-bas
Tous les week-ends
Puisque c'est ouvert
Et donc tu fais des monstres
C'est ça
Je fais des monstres
C'est toute l'année ?
Toute l'année
D'accord
On est fermé en principe
Entre Noël et mi-janvier
Un truc comme ça
Tous les ans
Mais c'est tous les week-ends
Toute l'année
Toi tu bosses toute l'année ?
Ouais
D'accord
Tous les week-ends
En parlant un peu de voix off
Un peu
Parce que donc vous avez fait
On en a parlé tout à l'heure
Vous avez fait
Un stage
Ouais un stage
Formation
Ouais
En fait toi tu as fait
Des études de comédien
C'est ça ?
C'est ça
J'ai fait le conservatoire
De Nantes
Pendant deux ans
Et deux ans au cours Florent
D'accord
Et donc après
T'as fait des stages
Notamment des stages
En voix off
C'est ça ?
Non j'ai fait
J'ai fait un stage
En voix off
Celui-là même
Dont on parle
Avec Salomé
C'est ça
Et j'ai fait un peu
De doublage
En sortant de cours Florent
Aussi
Mais dans ce qu'on appelle
Des ambiances
C'est-à-dire
C'est une sorte de
Figuration vocale
Où on fait les gars
Dans le fond
Du resto
Qui fait
Ah s'il te plaît
Un verre
Voilà
Ah bah ça
On est des professeurs
On est des pros
Ah bah
Oh
Ah pardon
Ah
C'est lui la voix
De Eddie Murphy
Par exemple
C'est vrai
Vas-y
Eh Billy
Ah
C'est aussi
Lui la voix
La voix de monsieur patate
C'est l'enfant sacré du Tibet
Est-ce que tu peux nous faire
La voix de monsieur patate ?
Ah oui
Alors
C'était con
Il se rappelait
Tous les monsieur patates
C'est malin
Oh c'est monsieur patate
C'est formidable
On s'y croirait
Ouais t'as vu
Buzz éclair à la rescousse
Buzz éclair
C'est vrai qu'on avait fait
La voix de monsieur patate
C'est formidable
Mais surtout il fait
Beaucoup de traduction japonaise
Oui
Mais voix off
Alors voix off c'est quoi ?
C'est uniquement de la voix
De publicité
Ou est-ce que c'est aussi du doublage ?
Alors on fait le distinguo en fait entre voix off et doublage
C'est pas du tout les mêmes formations
Il y a stage de voix off ou stage de doublage
Et voix off c'est vraiment un aspect promotionnel en principe
Ou commentaire de documentaire
Ou de voice over comme on dit
C'est à dire comme tes fameuses reality shows
Ah j'adore ça
T'as tout faux
Tout ça voilà
C'est la voice over
Ça fait partie du domaine de la voix off
Donc c'est vraiment du commentaire sur
Voilà c'est du commentaire
C'est pas de l'interprétation comme un acteur
Non
Si ça peut
Non voice over c'est pas vraiment interprété
C'est que tu interprètes moins que la personne que tu doubles
Vu que la personne on l'entend en fond sonore en fait
Le doublage ça remplace la voix originale
Et du coup il faut jouer à fond
Comme l'extrait qu'on a écouté tout à l'heure
En fait c'est une sorte de figurant sonore quoi
Non pas vraiment
Non pas figurant
Non c'est un narratif
Figurant c'est quand tu as une ambiance
Oui c'est ça
En ambiance c'est un figurant sonore c'est ça
Ou t'as tu fais sur des petites productions
Tu fais des petits rôles genre
T'as deux lignes de texte ou deux scènes sur l'épisode de
Si c'est une série
D'accord
Voilà
Est-ce qu'on pourrait faire un test
Il nous lit une phrase
Et l'un de nous lit la même juste après
C'est une bonne idée
On voit son talent qui est extraordinaire
Et notre nullité
Qui est aussi
Pour la pression
Il faut la faire lire un Capitaine ou un moi
Ouais
Là on aura un gros décart
Est-ce qu'on a encore un extrait
D'une de nos web séries
Non
Prenez n'importe quelle feuille
Ou l'annuaire
Prenez l'annuaire
Il faut dire cette phrase
Le rectifrice moi j'en veux plus
C'est pas des phrases quoi
C'est des paragraphes
Non mais ça c'est bien
Le rectifrice moi j'en veux plus
Voilà le rectifrice moi j'en veux plus
Alors il faut
La vraie phrase c'est
Le rectifrice moi j'en veux plus
Ça sent l'anis dans mon anus
Voilà
C'est dégueulasse comme hésitation
Est-ce que tu peux sentir la rectifrice ?
C'est quoi ?
C'est pour que je sorte la rectifrice ?
Elle est juste derrière toi
Voilà
C'est pour expliquer le produit
Elle a pas été jetée ?
Putain
Voilà donc c'est un vrai produit
Il faut que tu arrives à vendre ce produit
C'est une
Non mais attendez
Ça part d'un vrai truc ?
Oui bien sûr
Alors c'est la rectifrice
Avec la rectifrice
Tu mets la rectifrice sur la brosse
Et puis tu
Non mais non c'est une connerie
Notre ami Quakos
Est aussi concepteur
Le dimanche après-midi
C'est pour un produit que j'ai inventé
Arrête de rire
Il a déposé un brevet
J'attends qu'un distributeur me au contact
Quakos
Je vais vomir je reviens
Donc cette phrase
L'orectifrice
C'est quoi déjà la phrase ?
L'orectifrice moi j'en veux plus
Ça sent l'anis dans mon anus
Ah bon dieu
Avec gourmandise
Et délectation
Mais là tu sens
Salomé va aussi le faire après
Est-ce qu'elle l'emmerde ?
Tu viens de prendre un coup d'air frais
Là dans le firon
Tu te sens bien
C'est
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent l'anis dans mon anus
On va faire un petit comparaison
Alors Salomé
A ton tour
Une voix féminine
C'est la première fois que je refuse un truc
C'est pour un produit
Ça veut dire quoi que c'est la première fois que tu refuses un truc ?
C'est vrai que cette phrase là par contre pourrait être découpée reprise
Ce sera fait
On écoute Salomé
Ah non juste la première partie
Vous pouvez pas me faire dans la deuxième
Je peux pas me le permettre
Tu nous fais quoi ?
Ah tu t'arrêtes à ça sur l'anis
Je serai envoyé à l'Ile-I sont de TF1 t'inquiète pas
C'est exactement ça
C'est quoi la première ?
Le rectifrice dans mon anus
Non non
Dans le rectifrice moi j'en veux plus
Moi j'en veux plus voilà arrête toi là
Euh je sais pas
Mais t'es fraîche hein tu sens bon
Je sens bon
De l'intérieur
C'est vivifiant si tu veux
C'est la brise fraîche
Tu vois chaque fois que tu sautes
Tu sens un air frais qui arrive
Au niveau de tes pieds
Le rectifrice moi j'en veux plus
Ah ouais c'est vrai
Un peu plus de conviction s'il te plaît
Vraiment t'en veux beaucoup
Pose toi deux secondes et vas-y
Tranquille
Le rectifrice moi j'en veux plus
Ah c'est super
Bon on va la suite maintenant
Bon maintenant à quoi cause ?
Mais attends mais c'est plus marrant
C'est Arno qui l'a fait les phrases quand même je trouve
Ah oui il l'a fait mieux hein
Il faudrait qu'on fasse une autre phrase
Vas-y vas-y envoie
T'as pas un truc sale en tête ?
Vas-y très sale
Moi j'aime quand c'est sale
Bon on peut lui faire chanter Bukaki
Ah oui
Acapella
Bukake Bukake
Je connais pas l'air
On sera des millions
On a pas le carré de chanson là
C'est pas grave il peut le faire
Il peut le faire
Il peut le faire chanter c'est pas
Moi ça sera autour de nous
Non faut pas le faire chanter
C'est le chant qu'il a emmer dans la ville
Il faut pas demander
C'est moins drôle si tu veux chanter
La chanson
Bukake on sera des milliers
A venir se vider sur ton front sur ton nez
Ah mais il fait l'air un peu
Non mais c'est pas grave justement
Répète répète
Bukake on sera des milliers
A venir se vider sur ton front sur ton nez
Bukake
On sera des milliers
A venir se vider sur ton front sur ton nez
Il faut reconnaître
Il faut reconnaître le talent
C'est bon hein
C'est très bon
C'est vrai que le texte aide beaucoup quand même
Oui ça
Il y a du beau verre là
C'est excellent parce que j'ai l'impression d'être sur une sorte de logiciel
Si tu veux où je tape la phrase
Et ça ressort
C'est Dragon Speaking System
C'est ça
Carrément
Bah écoute
Magnifique
Comment rebondir
Est-ce qu'il faut fumer beaucoup de cigarettes pour avoir une boite comme la tienne ?
Je n'ai jamais fumé de ma vie
C'est vrai ?
Non mais vraiment
De tabac ?
Rien du tout
Bah tu protèges ta voix aussi
C'est naturel
J'ai toujours une écharpe sur moi
D'accord
Et non mais vraiment
Je suis très fragile de la gorge
Enfin on va parler un peu de ma santé
Deux secondes
Je suis très fragile de la gorge
Et c'est vrai que
Quand tu mises beaucoup sur un outil comme celui-là
T'en prends soin
Donc
T'es assuré ou pas ?
Du tout
Non mais c'est pas une blague
Parce qu'il y a des gens qui assurent
Je sais je sais je sais
Mais j'ai pas encore assez de
J'ai une question un peu différente
Mais
Quand t'es adolescent t'as mué ?
Non
Je t'ai dit je suis né comme ça
Ah ouais
Maman
Ami bon
Je me souviens plus de ma vie
À 16 mois il a eu un enfant
Juste un truc
Il y a beaucoup de gens qui demandent
Mais je sais que tu l'as déjà fait
Mais c'est l'occasion de leur refaire
Que tu dises LTP ton corps de bébé
Les gens le demandent forcément
C'est un classique ici ça
J'en termine juste une seconde
Parce que ça confirme ce que j'ai raconté tout à l'heure
Un mec dit sur le chat
Il s'agit de Chino
Hétéro je suis
Cette voix me perturbe tout de même
Tu vois ?
Ah ouais
Je le vois en gamme
Il est en train de
Salut toi
Sors la main de ta culotte
S'il te plaît
Par contre il y a deux jeunes filles aussi là
Qui sont
Bref
Elles sont
Je m'envoie leur
Il y a une des deux
Qui découpe des morts
Ah c'est notre ami
C'est pas grave
Vu mon occupation du week-end
C'est pas de soucis
Ah oui remarque oui
Il y a Agnès et Cécile
Oui c'est vrai remarque
C'est sympa
Alors vas-y
Lors de ton père sont
Si l'on te sentais prêt
Accroche-toi à ton slip
Lors de ton père
Ton corps de bête
C'est magnifique
Il est fort
Ça défonce
Tu peux nous donner un crash course en voix
Comment faire
Salut
Nous avons tous des voix de minable
Les mecs qui sont tous les tables
Je parle pas de Salomé
Qui a une voix en chantresse
Mais comment tu pourrais nous apprendre
En 5 secondes
A essayer un peu de
Tu vois
Moi je parle un peu du nez
Tout le monde est un peu comme ça ici
Comment on pourrait faire
Comment on dit
Tu prends par en dessous
Tu penses à l'invitation
Ah putain non attends
T'es en train de révéler
Toutes les clés de la formation
C'est pour ça
En 5 secondes
Ça c'est une vraie question
En tant que voix off
Est-ce que t'es censé changer ta voix
Ou est-ce que tu gardes ta voix naturelle
Non non non surtout pas
Tu peux faire une voix de composition
Une voix caractérisée
Comme on a dit au stage
Ah il y a plusieurs
Si tu fais du jeu vidéo
Du dessin animé etc
Mais au plus près
Tu aides ta voix naturelle
Mieux c'est en fait
Parce que si tu fabriques
Ça s'entend tout de suite
Après il y a des mecs
Qui ont vachement l'habitude
Je pense notamment
À Darbois
Qui est capable de rajouter
Beaucoup plus de basses
Ou beaucoup plus d'aigus
Dans sa voix
Oui mais c'est sa voix
Après tu gères effectivement
La tonalité
Mais le timbre est là
Je pense pas qu'il trafique
T'es pas authentique quoi que cela
Là t'as pris une voix
Non du tout
C'est parce que j'étais pas
Attends
C'est le micro qui fait ça
Ah pardon
On peut tous parler comme ça
Ouais je suis d'accord
Ça va Noël
Alors Arnaud
Ça va super bien mon
Salomé tu pulses
D'accord
Ça va bien
Je suis bien d'accord
Les mecs qui touchent
Là un micro
Qu'est-ce que c'est
Salomé
Oh mon dieu
Qu'est-ce que c'est que ce podcast
C'est marrant
C'est marrant que tous les mecs
Autour de cette table
Pour vous prendre une voix
Un peu plus sensuelle comme ça
Parle à Salomé d'un coup
Salomé
Personne n'a fait
Oh ton père
Non c'est vrai
Ça me serait pas venu à l'esprit
Ni Captain Webb
Pour répondre à Noël
Noël si tu veux
Un changement caractéristique
Dans ta voix
Assez rapide
J'ai la rectibrosse pour toi
Tu vas partir dans les aigus par contre
On va monter fort
En fait le conseil
Pour rebondir sur ce que t'as demandé Noël
J'ai l'impression
Que le truc principal
C'est de comprendre ce que tu dis
Quand tu lis une phrase
C'est de comprendre le message que tu véhicules
Ça c'est pour l'interprétation
Mais pour le timbre même
Ah pour le timbre même
Ah oh là là
Ça ça monte pas ça
Après c'est ce que tu fais avec ce que t'as
Non mais c'est de l'entraînement aussi
C'est de l'entraînement
Des exercices de respiration
Voilà
On va parler technique deux secondes
Mais il faut
Il faut respirer avec le ventre
Comme on dit
D'accord
Comme une femme enceinte
C'est une voie de poitrine
Donc il faut vraiment que ça vienne du ventre
Comme au Kung Fu
C'est ça
Voilà
C'est des exercices
Ça m'est pas venu du jour au lendemain
J'ai fait un peu de chance
Ça aide
Il faut te sentir à l'aise aussi
Voilà
Il faut pas être stressé
Il faut
Ok
Voilà
Il faut qu'il y ait aussi
Beaucoup un truc naturel
Oui c'est ça
Oui voilà
T'es né avec quoi
Bah il dit pour rien
Avec les gonzesses ça marche
Ensuite t'as des voix qui sont
Alors pour vous citer l'exemple
De Nikos
Nikos a vraiment changé de voix
Ces dernières années
Grâce à des cours en fait
C'est à dire que tu apprends
Pour le stéroïde
Une piqure tous les matins
Vraiment t'apprends à replacer ta voix
T'as des profs de chant
Qui t'apprennent vraiment
A parler plus dans la gorge
Ou alors plus dans les aigus
A retrouver ton médium
Comme ils appellent ça
Et puis voilà
Et te redemande ton truc de confort
Et puis avoir la voix la plus agréable possible
C'est vrai
Nous aussi on prend des cours ici
Exactement
Ça marche pas bien
C'est vrai
Non mais nous on a un autre professeur
Pour les voix
C'est appelé Heineken
C'est efficace aussi
C'est efficace
Et gauloise
En parlant de cours
Ouh là là
Cours d'histoire
Ouh
Oui
Ah ok
L'habile transition
Oui oui
On a peut-être d'autres choses
A parler avant non
On va peut-être parler vite fait
Alors de quoi
Est-ce que tu veux parler
De ce que tu fais en ce moment
Salomé
Ou pas
Mon actu
Oui
En une ligne
Non bah peut-être deux
Ou trois
Trois
Mais pas quatre
Peut-être même plus
Alors dans l'ordre de ce que je fais
J'ai repris le tournage
Les tournages de la saison 3 de The Voice
Toujours en tant que des reporters
Cette année en plus je serai seule
Je vais pas révéler toutes les mécaniques
Mais c'est enfin un vieilleté
Non pas du tout
Mais voilà
Il vous l'a plus de toi
Tournage des auditions à la vague
L'on repris samedi
Donc d'où ma tête et ma voix
Toujours mon émission en Belgique
Qui est la meilleure émission de jeux vidéo au monde
Qui s'appelle la semaine du jeu vidéo
Sur la RTBF
Et aujourd'hui pour l'émission de Noël
Ils m'ont fait interpréter un lapin sous acide
Le lapin magique de Noël
J'ai fait une émission en hôtesse de l'air
J'ai fait une autre émission en Dracula
Ça n'existe pas
Dans les émissions de jeux vidéo
Si je peux parler à ta place
Je sais que tu demandes
Est-ce que tu diffuses beaucoup
Tes images sur fond vert
Et en fait tu es très déçu
Que les gens ne les utilisent pas
Mais ouais
Mais attends
J'ai pas de montage
J'ai pas de même quoi
C'est dingue
J'en mets tout le temps
Utilisez les photos de Salomètre sur fond vert
Pour faire les choses les plus immondes possibles
Allez-y mettez le paquet
Avec l'image de Salomètre déguisée en hôtesse de l'air
C'est quand même facile
Oui
Voilà
Dorsel.com
Oh mon dieu
Surtout que j'ai des images de Joé Star sur fond vert aussi
On va faire des trucs sympas
On va faire un montage sympa
Avec un singe
Avec un petit singe
Ah c'est vrai que c'est histoire des singes
Donc la semaine du jeu vidéo
Mais vraiment émission
Je vous invite à regarder
Parce que c'est une super équipe
En plus une équipe indée
Une petite prône indée
Qui vraiment se démène pour cette émission
J'ai une émission qui s'appelle
Gaming Ciné sur Hallociné
Je présente également la Battlefield TV
Et qu'est-ce que je fais d'autre ?
J'ai oublié
Ah oui et j'écris
Voilà
Chaque semaine
J'ai une chronique sur le site Reviewer
Qui s'appelle
Comment parler des séries
Qu'on n'a pas vu
Parce que ma mère en avait marre
A chaque fois de m'entendre parler de séries
Et elle ne comprenait rien
Ce que je lui disais
Donc du coup j'ai fait une chronique
Et dès pour la première
Parano
Je ne suis même pas au courant
Une chronique où je vous donne
Toutes les clés
Pour à la machine à café
Ou alors devant vos enfants
Si vous entendez parler de par exemple
Game of Thrones
Et vous ne comprenez pas
De quoi il parle
Toutes les clés
Pour parler d'une série
Sans la connaître
Donc des phrases types
A sortir en conversation
Et qui feront
Enfin voilà
Qui feront illusion complètement
Très beau concept
Voilà merci
Je conseille d'y aller voir
Parce que c'est vraiment très drôle
Comment parler des séries
Qu'on n'a pas vu
C'est pas mal
C'est très bonne idée
Et Noël donc ?
Moi ça me fascine
Ce qu'elle vient en train de me dire
Parce que ça va sauver ma vie
Mais moi aussi
Je suis comme toi
Moi je suis un mec
Qui regarde pas les séries
Que j'ai jamais lu
Moi qui suis intellectuellement
Assez minable
Ça me permet de s'enlever
La dernière série que j'ai vue
C'est Arnold et Willy
Très bonne série d'ailleurs
C'est une bonne série
C'est qu'il est mort d'ailleurs
Ils sont tous morts là-dedans
Le dernier à mourir
C'était Drummond
Lui aussi c'est prostitué
Et pourtant il y a 30 ans
Il était déjà vieux
Qu'est-ce que tu me racontes là-dedans ?
Monsieur Drummond
Non mais Manok sait très bien faire
Willy
Ou Arnold
Que les blacks en fait
Qu'est-ce que tu me racontes là ?
Vas-y
T'es noir à l'intérieur mec ?
Et mec ?
Je pense que c'est parce que
C'est le même mec en fait
Qui double les blacks
C'est ça
Il double tous les mecs
Tous les blacks
Depuis 20 ans encore
On met souvent sur des blacks
D'ailleurs
En ambiance en doublage
Bizarrement
On met souvent sur des blagues ?
Des blacks
Ah ouais
Des blacks qui font des blagues
Des blacks souvent
Sur des blacks ?
C'est la voix bluesy
Ça n'est pas problème
What a wonderful way
Vas-y Arnaud
I said three
Dollar green
Red roses too
Peut-être dire deux mots
Sur les comptoirs du multimédia
Sur les comptoirs
Les comptoirs de court
C'est vrai
Regardez
Je suis passé hier
D'époser vos stickers
Ah
Et pourquoi t'es pas venu me dire bonjour ?
Parce que je sais pas
Je suis rentré
Est-ce qu'ils l'ont vu des
Ils ont vu que c'était un clonot ?
Ils m'ont vu pour le mec de Chronopost
J'ai fait comme mec de Chronopost
J'ai brancé le truc au milieu
Je suis barré
Non mais j'avais des trucs à faire après
Donc vas-y
Parle des comptoirs vite fait
Est-ce que quand même
Les comptoirs
C'est un petit bébé pour moi
Parce que c'est un truc
Que j'ai monté
Il y a maintenant 7 ans
Et c'était un one man show
Et aujourd'hui on est 70
Il y a 70 gars
Enfin gars et filles
Pardon
Et tous passionnés du web
Du digital etc
Et ça marche du feu de Dieu
Je dois dire que je suis ravi de ça
Parce que les comptoirs
C'est un modèle sur plein de choses
C'est un modèle social
Sur la modèle d'organisation
On donne énormément d'autonomie
A tous les gens qui travaillent au comptoir
Et comme ça marche
Ça plaît à nos clients
Ça plaît aux gens qui travaillent pour nous
On a travaillé la fidélité
On a une fidélité extrême de nos clients
Maintenant dès que j'ai un nouveau client
Je lui dis
Faites attention
Parce que si vous commencez à travailler avec nous
Vous n'allez jamais nous quitter
Même chose pour mes employés
Quelques-uns qui partent
Mais ils reviennent après
C'est quoi votre activité principale ?
Alors on est une agence
C'est-à-dire qu'on est une agence digitale
Globalement c'est-à-dire qu'on crée des sites internet
On crée des applis mobiles
Et on travaille sur tout ce qui est
Ce qu'on appelle le social media marketing
Donc voilà
Comment
Qu'est-ce qu'analyser la prise de parole
Sur le web 2.0
Et en même temps aider les entreprises
A porter la parole sur le web 2.0
Voilà
Vous faites de la com en fait ?
On fait de la com
On fait du marketing
Mais c'est alors ça
C'est vachement intéressant ce que tu dis
Parce que
On est une entreprise
Qui a fait très peu de communication et de marketing
Donc c'est le bouche à oreille
Qui a fait qu'on a développé notre activité
Et naturellement
On a commencé à faire des
A travailler avec d'autres choses
Que la com et le marketing
Par exemple un jour
Il y a un truc qui s'appelle
L'école des ponts
Les ponts des chaussées
Qui est venu nous voir
Pour nous demander de développer
Un outil de gestion de leur université
Et on est devenu le meilleur outil de gestion
Des MBA
Il y a une organisation américaine
Qui a arrivé
Qui a dit voilà
Vous êtes le meilleur outil de gestion
Donc vous ne faites pas uniquement de la com
Vous faites aussi du développement
Exactement
Et ce que j'ai dit
J'ai réuni mes 70 gus
Chaque année
Et je leur ai dit
Écoutez
Un vous êtes formidable
Vous ne serez pas augmenté cette année
Et les primes
Vous pouvez vous asseoir dessus
Par contre
Vous avez 20 centimes de plus
Sur les tickets restants
Bah t'étais là
Merci
C'était avant que tu le licencie
Toi dehors
Non
Alors c'est pas
Ici
Enfin voilà
Je leur ai dit
Que c'était
Chaque année
Je suis très très heureux
Parce qu'on a des croissances
On croit chaque année
On augmente chaque année
Et surtout
Je leur ai dit
Voilà
On va grandir
Sur la communication
Et le marketing
Qui sont un peu
Nos activités
D'origine
Mais on nous appelle aussi
Sur d'autres choses
Naturellement
Donc on va travailler
Sur ce qu'on appelle
Excusez-moi
De dire des gros mots
Mais la digitalisation
De l'entreprise
De dire
Il y a encore
Beaucoup de secteurs
Dans l'entreprise
Qui sont
La logistique
La comptabilité
Et tout ça
Qui n'ont pas encore
Goûté au digital
Les secteurs
B2B par exemple
N'ont pas encore
Goûté au digital
Et nous
On a envie
Travailler là-dessus
C'est vachement éloigné
De la com mine de rien
Oui c'est éloigné
De la com
Et je vais te dire
Je trouve que c'est
Aussi
C'est encore plus intéressant
On est je crois
Un nouveau type d'organisation
Il y a plusieurs entreprises
Comme la nôtre
Qui sont comme ça
Qui ne sont pas seulement
Des boîtes de com
Et de marketing
Et qui ne sont pas non plus
Des SS2i
Qui sont vraiment des gens
Qui arrivent avec un concept
Et qui le développent entièrement
Et c'est ce qu'on appelle
Ces entreprises digitales
Ces agences digitales
Qui sont à la croisée
Des chemins
De beaucoup de choses
Et je
Souvent de temps en temps
Pour résumer mon métier
Je dis
Bah voilà
Moi mon métier
C'est faire en sorte
Qu'un créatif
Un développeur
Et un ergonome
Arrivent à travailler ensemble
Ce qui est dans une entreprise
Quasi impossible
Bah chez nous c'est possible
Parce qu'il y a
A cause de la proximité
De l'envie de travailler
De faire des beaux produits
Voilà
Et c'est bien dit
Ah oui
J'ai envie d'acheter là
Tout de suite
Les comptoirs
Je peux vous en parler
Pendant des heures
Donc à un moment
Il faut dire stop
On arrête etc
Ok
Où c'est que je le signe ?
Parce qu'il faut quand même
Que je te rende la brosse
Ah oui
Je te l'amènerai
Vas-y
Sors le 3 tiers
Pour tout le personnel
Pour les films de fin d'année
Vous êtes affreux
Je trouve ça très drôle
Et je suis paniqué
De rire ça
Oui
T'inquiète pas
Ce sera largement diffusé
On envoie demain
Le podcast à Mérite Paris
Carrément
Bon
Mes amis
Je propose maintenant
De passer à la partie dure
Du podcast
Voilà
Ah oui
Je propose
Un peu difficile
D'expliquer aussi à Noël
Que l'année prochaine
On revient en GBA
Ah s'il vous plaît
Dans la catégorie culture
Eh oui
Bien sûr
Oui parce qu'on
Bon on brille quand même
La culture
On brille quand même
Dans notre secteur d'activité
Il faut le dire
Quand même
Podcast numéro 1
Sur le high tech
Vous n'avez plus besoin
d'en apercevoir
Mais aussi sur la culture
Devant Europe 1
Et RTL
Number 1
Pendant 2 semaines
Des podcasts francophones
Maintenant on a un nouveau flux
iTunes dans la catégorie histoire
Abonnez-vous
Faites-en
Désabonnez-vous
Et réabonnez-vous
Ensuite pour le repas premier
On a décidé
Je connais tous les podcasts histoire
Vous êtes sur le flux histoire ?
Bah oui
Au premier
Et bien d'ailleurs tu vas pouvoir
Pour la page
Je déconne
Écoutez
L'épisode 4
Ça s'appelle
L'histoire de France
Voilà
Et oui parce qu'on a décidé
D'aider nos auditeurs
Non mais c'est le meilleur
Ils sont top
On a décidé d'aider nos auditeurs
Avoir de meilleures connaissances
En histoire
Et notamment en histoire de France
Et ce soir c'est le quatrième épisode
Consacré aux Gaulois
De notre web audio
Et c'est consacré ce soir
Aux Gaulois
Fils de Celtes
L'APRON du Capitaine
Est fier de vous présenter
L'histoire de France
Pour toi connard
Écoutez les gaulois
Fils de Celtes
Entre environ
Moins 500
Et moins 52 ans
Vers moins 500 ans
Une nouvelle civilisation
Supplante les peuples
Qui occupaient alors la France
Ce nouveau peuple va écrire
500 ans de l'histoire de notre pays
Au point d'être connu dans les livres
Comme nos premiers ancêtres
Ce sont
Les Gaulois
En récitant ça bien le son
La Gaule qu'est-ce que ça est ?
Autrefois notre vie
S'appelait la Gaule
Parce que nos ancêtres
C'était une sacrée bande de cutards
C'est bien votre petit con
Les Gaulois descendraient
De peuples celtes d'Europe centrale
Ayant migré vers l'ouest
Maintenant ouvrez votre manuel
Les mathématiques pour les connards
Les spécialistes estiment
Que la civilisation gauloise
Se serait ainsi imposée lentement
Sur une période de plusieurs siècles
Jusqu'à atteindre son apogée
Vers moins 500 ans
Mais j'ai suffi n'est-ce pas ?
On doit pas accueillir
Tous ces romans d'ichels
Et vers son geste d'orix lui
C'est un roumain
T'as connu ?
En réalité
Rien n'est certain
À propos des Gaulois
En effet
Aucun témoignage écrit
De leur histoire n'existe
Ces derniers
Transmettant leur culture
Uniquement par la tradition orale
Ginette
Tu vas goûter à ma potion magique
C'est seulement à travers
Les écrits grecs et romains
Que nous pouvons
Entrevoir leur épopée
A eux seuls
Les récits de la guerre des Gaules
De Jules César
Rassemblent la majeure partie
De nos connaissances actuelles
Fidèle Adopix
Témoignage
À prendre avec précaution
Car écrit par le vainqueur
Sur le vaincu
Tu vas écrire au Sénat
Que nous avons affronté
Et vaincu ce matin
A l'issue d'une bataille épique
De féroces guerriers gaulois sanguinaires
Mais oh grand César
C'était une bande de clodoporé
Et sac pute
Qui ont massacré
La moitié de nos troupes
Tais-toi Adopix
Tu m'exasperus
Alors dépêche-toi vieille merde
Grave mais oh fait du guerre
La Gaulle
Désignait pour les romains
Un large territoire à conquérir
Situé entre les Pyrénées
Les Alpes
Et le Rhin
Les habitants de ces régions
Les Gaulois
Étaient pourtant bien loin
D'être un même peuple
Puisqu'ils étaient constitués
D'une centaine de communautés différentes
Avec des coutumes
Croyances
Et langages bien distincts
Et se battant souvent entre elles
Je t'essache ta grosse contre une fricadelle
D'accord
Tu es...
C'est qui le consanguien ?
Il me vaut pas un concentré zumbi
Que savoir qu'il était le fruit de merde
Le cong
Les premiers Gaulois
Formaient trois grandes peuplades
Ainsi décrites par les Romains
Marcus
Les Belges honorent
Monsieur Dutrux
Mais qu'est-ce que vous faites
Avec cette pelle là ?
À côté du square
Vous voyez bien qu'il y a des enfants
Qui jouent non ?
Ça ne se fait pas
Les Celtes au centre
Je suis tout seul
Il y a quelqu'un ?
Et les Ligures
Aux alentours des Pyrénées
On veut de l'estorquis
Au bon lait de brebis
Au sein de chaque peuplade
De nombreuses tribus cohabitées
Certaines de nos régions
Portent un nom dérivé du leur
Les Arvennes
Donneront ainsi leur nom
A l'Auvergne
Elle est à toi
Cette chanson
Toi l'Auvergnat
Qui s'en passons
Monsieur Brassix
Oh oui
Le loyer
Vous me devez dire c'est terce
Car au gorille
Et la tribu des Bélovaks
A la ville de Beauvais
Excusez-moi madame
Mais il n'y a pas de ceinture de sécurité
Sur mon siège
Oui c'est normal monsieur
Sur toutes les compagnies
Qui partent de Beauvais
Elle est en option
C'est pareil pour les toilettes
L'oxygène et l'eau
Ah putain
C'est le crevard de Bélovak
C'est 5 euros la lingette monsieur
Pour les Gaulois
La tribu
Est une entité très importante
Elle se compose
D'un ensemble de familles
Et peut réunir
Jusqu'à plusieurs milliers
D'individus
Chaque peuple dispose
D'une capitale
L'opidum
Où siège un sénat
Constitué de représentants
De chaque tribu
Je vais enfin pouvoir aller manger
Une bonne bouillabaisse
Sur la canne de bière
Tranquille
Hey mon ami
Ici c'est Masséria
Et c'est la cité du sandwich grec
Ça fait 600 ans
Qu'on fait des sandwichs
Salat, tomate, oignon
Sous-blanc
Charissa, mayonnaise
Frites complets
Tout ce que tu veux
Pizza panini
Alors retourne chez les Romains
Si t'es pas content
Les tribus gauloises
Ne sont pas dirigées
Par un chef unique
Mais par une assemblée politique
Où chaque individu
Participe en fonction
De son statut social
Les aristocrates guerriers
Siègent le plein droit
Aux assemblées
Les artisans ou paysans
Y participent sans réel pouvoir
Et n'hésitent pas
A vendre leur suffrage
Quant aux esclaves
Ils travaillent au champ
Et servent de monnaie d'échange
Mais ta gueule est creuse
On en reparlera au 19ème siècle
Et n'oublions pas
Les trois personnages
Les plus importants
Des tribus gauloises
Les druides
Dont la charge est héréditaire
Sont à la fois savants
Législateurs
Éducateurs
Médecins
Et hommes de religion
Bon
Il va falloir amputer
Mais avant
Je dois donner un cours d'histoire aux enfants
Faire une putain de cérémonie religieuse
Pour les adultes
Et satisfaire mes 50 vierges
Les bardes
Je vais encore avoir du corps à la bite
Gardiens de la mémoire veloise
Sont chargés de perpétuer la tradition orale
Par des chants qu'ils accompagnent
D'un instrument proche de la lyre
Où toi fiero gardien ?
Enfin
Les vates
Sont les maîtres du sacrifice
Et de la divination
Ça fait bien autant
Qu'on a brûlé personne
Toi là
T'as un haut l'étranger
Ramène ta tête t'a steak
Putain mais c'est pas vrai
Ça est partout pareil
La religion gauloise est complexe
Basée sur tout Atis
Grand protecteur de la tribu
Et de nombreux autres dieux
Elle ménage la croyance
En la fin du monde
En la vie éternelle
Et en la réincarnation des âmes
Pour plaire à leurs dieux
Les gaulois font de multiples offrandes
Et quelques sacrifices humains
Qui, s'ils sont rares
Restent pratiqués
Au bûcher
Crêpe
Les gaulois s'adonnent aussi à la divination
En lisant dans les songes
Le vol des oiseaux
Mais surtout dans les nombres
Le compte est bon
Super
Allez-y Alphabetix
Alors
5 et 10 qui font 15
Multiplié par 7
Ça fait 105
Moins 3
Son 2
Bravo le compte est bon
C'est un signe de toute Atis
Il faut me foutre le feu
A 102 vierges rapidement là
C'est pas ma gueule
Bien sûr
S'il est une chose qui est certaine
Concernant les gaulois
C'est qu'ils aimaient faire la fête
Les tribus gaulois se réunissaient
En effet pour boire et manger
Autour de grands banquets
A chaque grande occasion
Réunion entre chefs de clan
Unions
Naissance
Célébration religieuse
Brûlez-le
Brûle-brûle-brûle-brûle-brûle-le
Les gaulois sont également de grands inventeurs
On leur doit le pantalon
Appelé les brais
La cote de maille
Le savon
Oups
Catus
J'ai fait glisser la savonnette
Tu peux la ramasser s'il te plaît
D'accord
C'est juste
Le tour de potier
Ah
L'hygnominus eglissus rectus
Et le tonneau
Le tonneau
Notre meilleure invention
C'est la bif
Le parti
Et il en faut beaucoup pour transporter les 100 millions d'enfants qui ont été achetés par les gaulois aux romains en un seul siècle
De leur côté, les romains achètent aux gaulois des métaux et des esclaves
A ce propos, les gaulois n'hésitent pas à récupérer des esclaves chez les tribus voisines
Car oui, le commerce fonctionne bien entre les deux puissances de l'époque
Robert, il n'y a plus de pinard, va en chercher chez Nicolus
Mais Moumoune, on n'a plus d'esclaves, j'ai vendu les derniers aux romains
Mais t'as qu'à prendre ta mère, elle pue en plus la vieille
Mais Moumoune, c'est ma mère
T'es gueule !
C'est d'ailleurs ce commerce qui va rapprocher les gaulois des romains
Jusqu'à les en rendre dépendants
Robert, comme c'est gentil
Tu veux faire la promenade à Moumé
Ça fait longtemps que tu ne m'as pas sorti
Ça me fait plaisir Moumé
Les fiers guerriers gaulois qui n'hésitaient pas à se vendre en tant que mercenaires aux romains
Vont bientôt devoir affronter Rome, elle-même
Qui fera finalement disparaître leur culture
A commencer par les druides
Je suis pas le con panoramix
Lâchez la puta et des ennots dans un arbre
Partout à 10, jamais je me rentrais
Parrez-vous de mon chaîne où je vous lance des clans à la gueule
Jusqu'à ce que vous en creviez
Luigi, Mario, coupe-moi ce putain d'âme
C'est ainsi
Que commence une lutte sans merci entre les gaulois, fils de celte et les romains
Pendant ce temps-là, à l'époque médiévale au Japon
Vous découvrirez cela
Dans notre prochain épisode de l'Histoire de France
La guerre des gaules
Dans l'Histoire de France
Pour les connards
Voilà
Magnifique
Quelle fresque historique
Bravo les gars
Et pendant ce temps-là, nous avons reçu notre premier commentaire négatif sur iTunes
Ah
Enfin
Je vous le dirai quand je l'aurai retrouvé
Pas assez détaillé
Pas assez précis
Non, il a dit quelque chose
Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
C'est assez bien résumé pour le coup
Alors Manox, tu nous appréhens une petite surprise ce soir
Parce que c'est ton deuxième numéro d'enquête nationale
Exactement
Donc c'est le deuxième numéro d'enquête nationale
Donc attention
Accrochez-vous sur cet reportage de Hautfait
Et j'espère que ça vous apprendra quelque chose
Un univers
Parlelépipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
Mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique de Manox
Enquête nationale
Policier
Un métier à risque
Elle est célèbre dans le monde entier
Synonyme de luxe et de beauté
Où chaque année des milliers de touristes
Viennent arpenter les pavés
Et découvrir ses façades luxueuses
Vous l'aurez compris
Il s'agit de la célèbre avenue
Des Champs-Élysées
Oh génial
Mais derrière ces décors somptueux
Se cache une autre réalité
Une réalité plus sombre
Et bien plus dangereuse
Celle des pickpockets
Des mendiants cudjats
Et des prostituées
Pour faire face à ces menaces
Et maintenir le calme
Et la sérénité
Des équipes de choc
Composées d'individus entraînés
Qui sauront faire preuve
De ténacité
De professionnalisme
Et d'un instinct
A toute épreuve
C'est ici
Sur le terrain
Que nous avons suivi
Michel Couillansac
46 ans
Et Pierre-François Greniard
32 ans
Tous deux des experts
Dans l'art du camouflage
Pour une après-midi
Hautes en couleurs
Michel et Pierre-François
Nous expliquent
Les opérations de la journée
Oh moi ça fait 25 ans
Que je travaille là
On connait tous les trucs
Casse-tu
Ce sont les pickpockets
Tous les putes
Les prostituées
L'essentiel
C'est pas se faire repérer
Se fondre dans la masse
Être un guépard dans la forêt
Une moite sur la cannebière
Comment on va procéder
A la première opération
Opération
Sous-lui-ketchop
Michel et Pierre-François
Nous emmènent alors
Sur le lieu des opérations
Il s'agit d'une célèbre
Enceinte dédiée
A la restauration rapide
Où se croise à chaque instant
Une foule affamée
Innocente
A la proie des pickpockets
Michel et Pierre-François
Ont une stratégie
Déjà bien rodée
Nous faisant part
De leur technique de camouflage
Made in France
Bon ben là il y a Michel
Qui va se déguiser en poubelle
Bon ben là il est dans son caisson
Pour qu'il s'invite des caisses
Il a juste à soulever
Un peu le battant
Comme ça il peut regarder
Personne se doute de rien
Bon ben c'est pas super confortable
Mais quand on a un peu faim
C'est pratique
Ça va Michel ?
Putain putain il y a des wings
Et en effet
Au bout de quelques minutes
Pierre-François reçoit
Un code rouge
Un appel de son collègue
Un pickpocket a été repéré
Michel
Toujours camouflé en poubelle
Se met en chasse
Malheureusement
Lors de l'opération
Il glissera sur une trace de mayonnaise
Qui entraînera sa chute
Enfermé dans la structure de la poubelle
Il est recouvert d'aliments non digérés
Et se blesse légèrement
Oh putain merde
Oh du fil au fiche
C'est dégueulasse
L'individu suspect
Un chanteur de métro
D'une dizaine d'années en jogging
S'est échappé
Mais rien n'a été volé
La victime elle
Est sous le choc
Mais reconnaissance
I don't understand
We were doing the cue for a meal
Ma femme et moi faisions la cue
Et nous avons été abordés par un individu
And then suddenly
The trash in front of us
Just started to move
Notre agresseur a tenté de nous voler
Il nous a insulté
Menacer ma femme et moi
Avec une arme à feu
Il l'a même biflé
A plusieurs reprises
Then the trash
Was starting running at us
And it just fell violently
On the ground
My god
That was
Very very
Very disturbing
Heureusement que la police
Était là
Elle nous a sauvé la vie
Et nous le sommes
Très reconnaissants
My wife got really scared
When she saw that trash falling
I don't understand
This guy is a cop
What the hell
Les techniques de la police française
Sont très performantes
Nous devrions prendre l'exemple sur elle
Merci encore à eux
Car nous sommes sains et saufs
La deuxième partie de l'opération
Consistera à débusquer en extérieur
Sur le bitume
Une ou plusieurs prostituées
Une fois encore
Ces deux policiers
Ont les techniques
Infaillibles
Alors là Michel
Il est déguisé en clolo
Avec cette petite pancarte
Comme ça il peut repérer
Interpeller
Comment
Les individus suspects
Pierre-François
Quant à lui
Sombrero sur la tête
Poncho et sandales
Camouflé en touriste mexicain
Reste à proximité
Pour agir à tout moment
Au bout de quelques heures
Michel récolte
Quelques tilles qui resteront
Pierre-François
Repère alors un couple
A l'allure
Et aux agissements
Très suspects
Michel
Côte vert
Les individus suspects
À 13h
Une petite vieille
Avec une soucroute énorme
Sur la tête
Probablement transsexuelle
Un gros type
Est-ce que le coup en brosse
Gine à l'air 90
Ils abordent des gens
Enfirmatif
Les personnes donnent argent
A la vieille pute
Putain elle a 5 plein de pièces jaunes
Le policier décide d'agir
Il tente une interpellation musclée
Mais les choses
Ne se déroulent pas
Comme prévu
Michel
Les bras cassés
Agonisant sur le sol
Et victime d'une altercation éprouvante
Pierre-François alerte leur collègue
Qui une fois sur les lieux
Interroge les suspects
Les deux individus
N'étaient en réalité
Ni des pickpockets
Ni des prostituées
Ils s'expliquent
Je comprends pas
J'ai vu un clochard
S'acheter sur Barnadette
Bon bah moi
J'ai réagi immédiatement
C'est là qu'un Mexicain
Venu vers moi
Et qui a puissé dans la main droite
Un burritos dans l'autre
C'est quand même étrange
C'est le far west ici
C'est incroyable
On travaille pour la bonne cause
Et on se fait attaquer
Par des clois d'eau
Y'a des mamans
Qui a essayé de m'arracher les cheveux
Non mais que fait la police
Moi je vous le demande
Une journée banale
Sur la plus belle avenue du monde
Par la suite
Michel sera hospitalisé
Pendant quelques temps
Il sera ensuite remercié
Pour ses années de dévotion
Au sein de la police nationale
Affecté à la sécurité
De la piscine municipale
De Pouillac
A Saint-Vaulvain au Gironde
Il apportera son flair
Son expérience
Et son instinct
A cette petite commune
Malgré tout
Il sera dégrévé
Pour abus de bien public
Ayant uriné à maintes reprises
Dans le petit bain
Dans la piscine
Dans les sorties maternelles
Il prétextera
Que le picombière
Du PMU
La joufflance
Était bien trop fort
Pierre-François
Quant à lui
Continue de traquer
Les criminels
Sur la célèbre avenue
Expert dans l'heure
Du camouflage
Il supiera cependant
Les sévices sexuels
D'un groupe de jeunes
De la banlieue parisienne
Ces derniers
Ébernés par le déguisement
Du policier
Franchement
On a vu cette meuf
Elle était trop bonne
Mais moi je l'ai juste fisté
Je l'ai juste fisté
C'est la pute
Tous les jours
Ces hommes et ces femmes
Combattent pour la paix
Le calme et la sécurité
Comme Michel et Pierre-François
Il s'agit de leur quotidien
Un quotidien
Pas toujours très rose
Merci
Et à bientôt
Pour un prochain numéro
De
Enquête
Nationale
Bravo
Ah la folie
On va respirer là
Non vous allez pas respirer
Parce que malheureusement
On aborde la pire partie du podcast
Mais heureusement la dernière
Le was of
On est court
T'appelles le was of ce soir
Non pas forcément
Faut peut-être expliquer déjà
Nous inviter
Alors
J'aimerais expliquer le was of
C'est vrai
Bah comment expliquer ça
Alors ton père explique
Oh bah c'est facile
Vous prenez les trucs les plus dégueulasses
Sur le net
Et c'est Quakos
Les plus insolites
Que vous voulez raconter
C'est pas forcément dégueulasse
Non pas forcément
Des gens qui ont mal
Qui souffrent
Qui se prennent des trucs dans le cul
C'est bien résumé
Effectivement
C'est-à-dire que tout ce qui passe par Quakos
Ressort dégueulasse
Généralement
C'était déjà très sale avant
Mais quand ça ressort
C'est encore plus sale
Non non non
Ça commence
De manière très délicate
Et ça finit de manière un peu plus
Brutale
Brutale voilà
Allez promis What's Up
Bon je vous sors pas
Ce What's Up là
La dernière bonne idée
Du groupe Metallica
Il y avait des groupes
Des fans de ce groupe Metallica
Peut-être dans les années 90
Parce qu'ils ont eu
Une superbe idée
Super géniale
Parce que vous savez
Qu'ils ont fait
Tous les stades
Du monde entier
Ils ont fait
Toutes les salles de concert
Toutes les places
Mais ils avaient pas encore
Fait l'Antarctique
Et ils se sont dit
Tiens
On va jouer en Antarctique
Ça va être super sympa
Ils ont fait leur Pink Floyd
Oui voilà
Alors Penguin Floyd
Il est tard
Joli joli
Et donc
Alors de toute façon
Tout ça va être retransmis
Et tout
En direct
Alors je crois qu'ils vont avoir
Un accord avec Youtube
Pour que ça soit retransmis
Pour que tout le monde
Puisse les voir en train de jouer
En direct du froid
En quête nationale
Et bien sûr
Là-bas
Il n'y aura pas grand monde
Quelle surprise
Ça va l'air un peu con
Mais bon
Écoute
Je ne sais pas pourquoi
Ça leur a passé par l'esprit
Mais pourquoi pas
Ils avaient que ça à faire
En même temps
Allez alors ton père
Je vous sors aussi
Quelques
Quelques objets
A trouver sur le net
Toutes les semaines
Des gadgets
Ou pas
Utiles ou pas
Mais un petit peu spéciaux
Et là alors ton père
Je vais penser à toi forcément
C'est gentil
En voyant
Tu as la nostalgie
Tu es un geek
Notamment des appareils photos
Polaroïdes
Non
D'accord
Parce que ça revient un petit peu
Tu vois à la mode
Depuis installé
Non très cher
Polaroïdes
Exactement
Et puis ils ont sorti
Je ne sais pas si tu as vu
Sur Kickstarter
Ils ont sorti
Une sorte d'extension
Que tu peux mettre sur ton iPhone
Et qui sort les photos directement
Oui mais c'est pas
L'appareil Instagram ça ?
Non non non
C'est un appareil spécial
En fait tu as une application
Et tes photos
Passent par l'espèce de module
Que tu branches dessus
Et ça te sort un Polaroïde
C'est cool ça
Et ça coûte combien en Bitcoin ?
Très cher
C'est la grande question
Mais toujours est-il que
Si tu n'as pas la moyenne
Te payer un appareil photo
Oui
Parce que j'ai acheté un Polaroïde
Il n'y a pas plus tard
Qu'il y a un mois
D'accord
Pour ma belle fille
Et je me suis aperçu
Que je crois que ça te coûte
Genre 3 euros la photo
Ouais c'est ça
C'est super cher
Une grosse arnaque
Ouais bien sûr
Oui mais
C'est le principe
Parce que c'est le coût
Si tu veux de l'instantané
A l'époque c'était en tout cas
C'est le mystère
Tu ne sais pas ce que tu vas sortir de dessus
Probablement de la merde
Les pellicules sont plus fabriquées en fait
Par Polaroïde
On va les fabriquer à la main
Aux Etats-Unis
Par 700 mecs
Le Polaroïde dont je vous parle
Moi vous pourrez le recharger
Assez facilement
Dans n'importe quel supermarché
Parce que c'est un Polaroïde
Distributeur de papier toilette
Et oui
Comment il se présente
Vous l'accrochez comme un Polaroïde
Sur votre mur
Comme ça
T'es sérieux ?
Oui
Tout à fait
Et t'appuies sur le bouton
T'appuies sur le bouton
T'as un flash dans la gueule
Et il y a un bout de papier
J'ai une question
Est-ce qu'on peut imprimer
Des photos d'homme péritique
Après l'utilisation peut-être
C'était un artiste
Il faut être artiste
Mais attends
Est-ce que ça imprime
La photo que tu prends avec
Sur du papier toilette ?
Ça ne prend pas de photos
Ça te sort juste du papier toilette
La feuille du papier toilette
Comme ça te sortait une diapo
Polaroïde
J'y pense brutalement
Ça n'a rien à voir
Vous savez que le gars
Qui fait des invaders
Qu'on voit sur les murs à Paris
Il s'est fait gauler à New York
Ah merde
Invaders s'est fait prendre ?
Oui
Et il posait
Il posait donc
Un petit invader
Sur la façade d'un galériste
Et le galériste
Et qui s'est fait gauler
Il s'est dépêché
Il a détaché le truc
Il l'a vendu
Mais il y en a plein
Qui le font apparemment
En fait c'était
Princess Peach
Qui posait sur la façade
D'accord
Ah oui
De Mario
Game over
Donc le petit coup
Tu veux faire Pierre Belmar
Toi tu peux me donner
Alors je ne sais absolument
Pas faire Pierre Belmar
Non mais dans le style
Tu vas me vendre
Oh là là
Le Larsen
Il y a un gros Larsen
C'est l'horreur
C'est bizarre
Le prix
Si tu veux bien me le donner
C'est 19,95€
Un prix incroyable
De 19,95€
Pas mal
J'ai bien fait
C'est pas dans le Larsen
C'est une horreur
Il n'y a pas un
Qu'il est le coupable
Il sera fouetté
Non
C'est moi
C'est toi
Salomène
Je sais pas
Sors le
Où est le martinet
Où est mon fouet
Ah il y a
Allez c'est pas grave
What's up suivant
What's up
Tiens
Je te donne
Le fouet
Le martinet RJ45 sacré
Le martinet de
N'hésite pas à fouetter Noël
Vas-y
Non mais sincèrement
Un martinet de RJ45
Si tu l'amènes sur la scène des GBA
Pour fouetter Noël
On dirait
Nous te l'offrons
Sèche-le
Ah c'est vrai
Gratuit là-bas
Pour la cinquième
C'est incroyable
C'est magnifique
Je serai en costume de cuir
Dominatrix
Ouais
Non
Dominagic
Ouh là là
Prends mes 100 mégabits
Allez moi aussi
Je veux sortir le chiffre de la semaine
Enfin
De l'abus du mensuel
C'est 860 euros de mémoire
Qu'est-ce qui coûte 860 euros ?
Une grosse conne
L'amende que t'as pris pour montrer tes habitants publics dans une école maternelle
Non
C'est quelque chose qu'on change tous les jours
C'est pas ton slip
Ouais mais c'est dans le style
Ah non pas
Non
Un truc pour femmes ?
Non non
Non pas forcément
Pour homme ou pour femme
Alors ton père adore
Qu'est-ce qu'on change tous les jours ?
Allez je vous le dis
Je donne ma langue au char
C'est la plus chère paire de chaussettes au monde
860 euros pour une paire de chaussettes
Mais pourquoi ?
De la marque Falk
Falk ?
Pardon
Falka
Falk
Qui est une chaussette qui n'est pas faite n'importe comment
Attention
En fil d'or ?
Non non c'est pas
En bout de chinois
C'est pas non
C'est avec de la laine de vigogne
Alors qu'est-ce que c'est la laine de vigogne ?
Vous en savez rien du tout
Absolument
C'est un camélidé qui vit sur les hauts plateaux de la cordillère des Andes
Attention
Et dont le pelage est très apprécié pour sa douceur
Ah
C'est un peu normal de prendre soin de ses pieds
Qu'est-ce qu'ils ont ?
Dis-leur ton père avec ses chènes
Alors
Donc ce sont des chaussettes
Parce que là ton père achète des chaussettes à 60 euros la paire
Il faut le savoir
Et alors
Et là c'est 860
C'est 800 euros de plus
Le pied
Non non la paire quand même
Mais alors attention parce que la paire est livrée dans une boîte en bois quand même
Avec une petite plaque en or
Moi je peux vous montrer
Il faut pas se louper la machine à laver
Non c'est clair
Tu peux la boîte en fait
Et donc le fabricant
Falke
Explique que
Que grâce à ses chaussettes
HALTE
Notre particularité
C'est que
La divergence de température
De ton pied
Varie que de 3
Enfin de quelques degrés
3 ou 5 degrés
Tu ne peux pas transpirer grâce à la vitonne
C'est à dire que
Voilà
Quand tu sortes
D'un coup
Il fait moins 20 dehors
Tes pieds
Resteront au chaud
Enfin 800 euros quand même
Je pense que la grande classe
Tes pieds resteront au chaud
La grande classe quoi qu'où
C'est de jeter chaque jour la paire de chaussettes définitivement
Et là t'as la classe
Et là tu t'appelles l'art de ton père
On m'a dit que ta fan de ménage
La revendait sur le bon coin
Mais bon
Non c'est pour pas vite ça
Allez
J'attendais avec impatience
Que tu te sois acheté ce gadget
Salomé
Lequel ?
Un soutien-gorge
Celui dont on a parlé
Un soutien-gorge quoi ?
Un soutien-gorge un petit peu spécial
Vas-y raconte
C'est le soutien-gorge
Le premier soutien-gorge
Qui tweet
Non mais tu rigoles
Pas d'abord comment
A chaque fois qu'on le touche
Le tweet
On ne l'invente pas
C'est le tweeting bra
A chaque fois qu'on le dégraffe
Il lance un tweet
On vient de le dégraffer
Attention
Je prends l'air
Je prends
Le sort les roberts
Exactement
Alors je sais pas si ça marche
Je vais pas réussir à savoir
J'ai une question quoi cause
Enfin si ça marche
Point de vue commercial
Est-ce que tu peux configurer
Le texte du tweet ?
Oui oui tout à fait
Parce qu'il est relié
Pas ce soir
Le truc horrible
J'ai la migraine
Rêve pas
Non non
Donc oui oui
Je sais plus quelle marque
Qui
Je crois que c'est en plus
Une marque
Genre Nestlé
Ou un truc comme ça
Nestlé
Attends excuse moi
Si si
C'est pour le lait maternel
C'est ça ?
Ah
Bon peut-être
Non non c'est pour
A la base c'est pour faire
Pour faire de la pub
Pour le dépistage du concert du sein
Oui
Tripote moi
Donc à chaque fois que tu dégraves ton soutien-gorge
C'est que tu fais une mameau
Donc du coup
C'est qu'il faut contrôler tes seins
Ok
Mais ça a été un petit peu
Vite
Détourné
Allez
Vous êtes là
Ah mais écoute avec plaisir
Avec la mammographie
Je crois que c'est l'heure de sortir le spiritus
Oh la la
Oh un peu quand même
Non non ça commence à peine
Le spiritus
Ah ça c'est une nouvelle
Parce que vous savez
Donc on a
Nos otages qui sont revenus et tout
Oui
Je le savais pas
Ils sont revenus
Oui effectivement ils sont revenus
Ceux qui sont revenus
Il y en a qui sont revenus
Allongés
Il y a
Mais j'ai trouvé cette info
Assez exceptionnelle
Qui explique comment
Les anglais
Contraient les attaques de pirates
Somaliens
Ils avaient une technique très particulière
Ah oui j'ai vu ça
Mais oui
Exceptionnel
Je n'y croyais pas
Alors il faut un gros mégaphone
Mais ouais
Et il faut
Et il faut un bon CD
Il faut le bon CD
Et en effet
A priori
Muni d'un CD de Britney Spears
Oui
Tu pourrais déjouer
Les plus viles pirates somaliens
Car à l'entente
Et à l'écoute
De son tube
De plusieurs de ses tubes
Alors
Ils ont fait un classement
Est-ce que tu as vu le classement aussi
Des meilleures chansons de Britney Spears
J'ai juste vu
Que les pirates somaliens
Je suis là
Mais Marie-François
Ça fait la même chose
Avec Laura Fabian
C'est formidable
Je t'en aime
On avait
Evangeli
On avait parlé
Il y a quelques semaines
De technique de torture
Qui était faite avec
C'était Dalida
Qui était numéro
Il le faisait 24 ans
C'est pas bien
Il le faisait 24 ans sur 24
Je ne sais plus
C'était quelle chanson
Moi j'ai fait mourir
C'est horrible
Et donc là
Ce serait Britney Spears
La meilleure chanteuse
Pour
Et suivie de très près
Par
A votre avis
Evangeli
Chantal Goya
Mais non
International
Madonna
En live
Justin Bieber
Numéro 2
Pour faire fuir
Les pirates somaliens
Je trouve ça quand même
Assez exceptionnel
Et toi
Comme quoi
Il ne faut pas investir
Dans des canons
Et des trucs comme ça
Ça n'a rien
Un simple bon haut-parleur
Et un lecteur CD
Ça marche
Je me rappellerai toujours
Le film Troll
Un film finlandais
Oh mon dieu
Oh Troll Hunter
Troll Hunter
Où ils attiraient les trolls
Avec des musiques religieuses
C'était assez drôle
Et à l'inverse
Mars Attack
Où il les tuait
Avec Tom Jones
Exactement
J'adore Tom Jones
Allez
Un petit
Deux petits
What's up
Spécial féminin
Ah oui
Je savais comment ça
Ça va être sale
Je vais vous en tirer
Des petits gadgets
Alors on avait eu
Le Godmichet
Barack Obama
Je ne sais pas si vous l'aviez vu
Le Godmichet Barack
Oui oui il existe
Et alors là
Bien sûr
Les américains étaient ravis
Les américaines étaient ravis
Mais les anglais
T'es pas contente
Ils sont passés en C'est le prince Charles
Avec les oreilles
C'est pour les oreilles
T'es pas loin
Le Godmichet et Thatcher
C'est le premier God
Avec des oreilles
C'est la reine d'Angleterre
Oh non
Le Godmichet de la reine d'Angleterre
Est sorti avec
Oh my God
Oh my Godness
Avec a priori
Un Godmichet
Grâce à la couronne
Qui a donc une forme
Qui épouse
Godmichet
Oh bravo
Alors c'est pas rien
Comment ça s'appelle
Ça s'appelle
Le Buckingham Phallus
Vous pouvez le retrouver
Sur internet
Quel bon goût
La bonitome de 90 à flivre
Ça fait du 120 euros
Un truc comme ça
C'est quand même pas rien
Qui est édité quand même
En une centaine d'exemplaires
Édition limitée
C'est édition limitée
Et donc
Les anglaises se la rinchent
Je crois qu'il n'y en a déjà plus
C'est dommage
Mais bon
C'était une bonne idée
Allez
Une bonne idée pour toi
C'est celui-là
Nous on veut un Godmichet de François Hollande
Ça serait pas mal
Absolument
Mais un truc un peu plus tôt
Non mais un God faut que ça soit dur quand même
Oh
Alors
Pas de politique
La perche est étendue
Allez un deuxième objet
Tu nous as dit
Ah c'est pas un objet
C'est plutôt un soin
Un soin ?
Un soin
Et on soigne quoi ?
Ah je trouvais que cette entreprise
avait une idée formidable
Quand on peut tous
Pense que c'est une idée formidable
Attendez-vous au pire
Criez pauvres fous
Non
Vous n'y avez pas pensé
Mais écoute
Il existe du rouge à lèvres
Oui
Pour les lèvres
Oh non
Non
Coupez les micros
Pas du rouge
Alors attends
Laisse pas deviner
Du rouge à vert
Mais non du rouge à lèvres
Du rouge à lèvres
Alors ton père s'il te plaît
Tout le monde n'a pas des déviants
Pas à n'importe ce qu'elle dit
Du rouge à lèvres
C'était le dernier apéro du Capten
Ça s'appelle
Ma New Pink Button
Oh mon dieu
C'est magnifique
Mais quelle idée
C'est-ce que c'est comme une petite boîte
Comme ça
Comme une espèce de petite crème
Comme une crème Nivea banale
Et alors le principe bien sûr
Vous l'avez compris
Colorante
C'est
Alors
Pigment
A la fois esthétique
Et à la fois olfactif
Parfumé
Exactement
Pour monsieur
Faut penser à monsieur aussi
Oh mais non
Mais attends
Faut penser à monsieur
Faut se laver surtout
Oui mais
Ça c'est important aussi
Tu vois
Ça sent le cochon
Oh
Quelle horreur
Ça sent la marée basse
Ça sent les fruits de mer
Ça sent l'honneur
Non alors
Il y a plusieurs parfums
Vous l'avez deviné bien sûr
Vanille
Fraise
Les classiques
J'en passe
C'est des l'huileurs
Et même
Fleur de printemps
Je sais pas ce que c'est
C'est l'huile
Ça va pas mal
Et bien sûr
Il y a aussi différentes teintes
Parce que
Bah oui
Pourquoi ne pas prendre soin
De l'esthétique aussi
De l'huileur de ton père
Pourquoi tu parles de ton père
S'il te plaît
Parce qu'il envoie souvent
C'est pour ça
Au boulot
Qu'est-ce que le boulot
A voir avec ça
Et donc
Donc tu peux
Bien sûr
Je pense à l'aide
D'un miroir
Peut-être
Je vois bien
Le nom du truc rouge
Vulvor
Ecarlate
Non non
Pink Button
Vous avez très bien trouvé
Et donc
Ça se décline
En quatre nuances
Deux couleurs
Il y a le rouge
Je vous fais la totale
Ou pas ?
Vas-y
Fais-toi plaisir
Tant qu'à faire
Alors
Il y a le
Comment ils appellent ça ?
Je sais plus ce que c'est
J'avais vu
C'était
Ah
Attention
C'est esthétique paramédicale
Pourquoi paramédicale ?
Alors pourquoi paramédicale ?
Alors voilà
Quel est le soin ?
Ah
Parce que
Hydratant
Comme
Hydratant bien sûr
Mais tu es bête
Au cas où tu fasses du ski en minijupe
Voyons
Tu as la vulve sèche
Hydrate-toi
Si tu vas à Morzine en minijupe
Cette phrase
Tu as la vulve sèche
Sera reprise dans ton verre
On l'enverra au bureau
Hollande
Ça t'attends pas
La prochaine cliente
Qui rentre dans ton bureau
Automatiquement
Ça va faire moi ça
Tu as la vulve sèche
C'est la sonnette d'entrée
Excusez-moi
Non non
Parce qu'il est aussi
C'est pas pour histoire d'hydratation
C'est pour
Quand il se part tout seul
C'est mauvais signe
C'est vrai mauvais signe
Parce que
Les scientifiques te diront
Il y a toujours un scientifique
Je ne sais pas encore
Tu es jeune
Mais
Eh oui
Après les croûtes
La ménopause
Avec l'âge
Tu as deux facteurs
Qui vont venir
Mais tu ne me dégoûtes pas de vieillir
Je t'en supplie
Non mais c'est pas
Non mais tu as la chirurgie esthétique aussi
Ah d'accord
Tu vas mourir avant
Alors il y a ce qu'on appelle
La perte de couleur génitale
Eh oui
La décolorisation
Tu as le teint pâle
Tu vois un peu comme une vieille
Mais tu as la vulve pâle
Si il m'a plu à la plage
Tu as la vulve pâle
La vulve déshydratée
Une spigme machin
Est-ce que tu vois Madame de Fontenay
Pour te faire une image
Imagine la même chose
Mais la place d'une chatte
En dessous du chapeau
Tu n'as pas encore ce problème
Mais ça arrivait dans 10-15 ans
Ça arrive très vite tu sais
Ça arrive très vite
Mais pas de chapeau surtout
Ça accélère le processus
Donc tu vois le problème là
Et tu vois en effet
Le problème tout simplement
Que vous avez après
Sur toutes les parties du corps
Mes pauvres dames
Eh oui la peau d'orange
La peau d'orange
Les rides
Un terrible problème
Les plis quoi
En général
C'est la cellulite
Et donc c'est une sorte
De crème rajeunissante
Pour ta vulve
C'est une sorte de l'hystique
Ce que tu es en train
De nous dire quoi
Là tout de suite
Dans l'apéro de capitaine
C'est que c'est à la fois
Hydratant
Et ça combat la cellulite
Et c'est esthétique
Des lèvres
Non non la cellulite
Pas la cellulite
Tu es con
Tu as pris vrai
De slow
Bon
Non c'est liftant
C'est liftant
Non attends
C'est raffermissant
Raffermissant
Enfin raffermissant
Ça évite les plis
De la peau
Eh oui
Est-ce que tu ne te mets pas
De la crème nivéa ici
Enfin bon encore
Moi je trouve
Qu'on n'a pas entendu
Beaucoup sur le sujet
Noël et Arnaud
Il serait temps qu'ils s'exclent
Un commentaire
Un commentaire peut-être
Moi je trouve
Très intéressant ton sujet
Je suis très concerné
Ohlala
Et ma femme va écouter ce truc
C'est vrai ?
Non non
Bonjour madame Noël
Un produit vous intéresse ?
Dans la boutique
De l'apéro du capitaine
C'est cadeau
Arnaud
Un commentaire peut-être
Je trouve qu'on
On l'attendait depuis longtemps
Et enfin il arrive quoi
Arnaud est-ce qu'il pourrait
Nous faire le slogan
Parce qu'avec sa voix
Ah oui
Bah oui
Ça s'appelle comment ?
Ça s'appelle
My new pink button
Hydrate et raffermie
Tu nous rajoutes derrière
Combat la ménopause
Et la cellulite
C'est quoi ?
My new pink button
Pour des lèvres douces
Et saines
Bien
Je pense qu'on va finir avec ça
Allez
Je ne veux pas parler
T'avais pas vu
Cette histoire
Du braquage
De je ne sais plus
Quel commerce
Si tu veux
Où un mec
S'est fait tirer dessus
Et son téléphone HTC
A servi de
Par balle
Comme dans les films
Ah non j'ai pas vu ça
J'ai pensé à toi
Parce que j'avais vu une émission
Il n'y a pas longtemps
De Meat Buster
Qui testait plusieurs objets
En pare-balles
Ah Meat Buster
Encore une super émission
Mon émission préférée
Sache que j'ai toutes les saisons en DVD
Oh la vache
Ça m'a coûté la peau du cul
A les acheter aux Etats-Unis
Ah tu les as achetées en plus
Bah oui
Je te respecte tellement
Si tu veux je peux te les parler
Pour l'avoir acheté
J'adore
Et donc j'ai le modèle du téléphone
Qu'il vous faut absolument acquérir
Pour pouvoir parler
C'est le mien
C'est le tien
Ah bah ouais
Tu voulais enjurer
C'est de la merde
Mais non tu vois
Garde-le
On sait jamais
Mais le son de cœur
Toujours près de ton cœur
Exactement
Comme dans les films
Oiseuf suivant
C'était rapide
Ouais ouais on fait rapide là
Allez tu te rappelles
Je vous avais parlé
Il y a quelques mois
De ces pilleurs de dents en or
Oh oui
Dans les cimetières
Les chercheurs d'or de Créteil
Mais j'étais là
Respect
C'est possible
T'étais là pour les chercheurs d'or de Créteil
J'aime tellement les chercheurs d'or de Créteil
Peut-être que Noël et Ernaud
Ne sont pas au courant
Il faudrait peut-être faire un résumé
Moi je suis très au courant
J'ai monté une boîte
Qui s'appelle
Les Comptoirs de la Dents
D'accord
Sache que la police te recherche
C'est des mecs qui
Voilà
Ces mecs qui se sont dit
Creuser dans la montagne
Ça rapporte pas assez
Donc on va tout creuser dans les cimetières
Ça rapporte plus d'or
Et il y a beaucoup d'an en or
Et donc ils avaient récupéré
Je sais plus
C'était 17 d'an en or
En plus que ça
Tu plaisantes
Non mais en une nuit
Mais ça se présentait pas mal
Après il faut avoir une bonne pioche
Éventuellement un marteau piqué
Et voilà
Alors ces gens là
Moi j'ai récupéré aussi des tickets restaurant
Dans les costumes des mecs
Et qu'est-ce qu'on avait récupéré d'autre
Ouais c'est ça
50 euros
C'est pas mal
54 euros parce qu'il y avait des pièces
Il y a des gens qui se font enterrer avec de l'argent
50 francs
Alors tu sais que nos auditeurs
Nous envoient des tickets à gratter
Mais ils nous envoient aussi des dents en or
Ah oui des dents en or
C'est peut-être le temps
On a un auditeur dentiste
C'est peut-être le moment de suivre
Un fil rouge manox
Où en es-tu au niveau de la revente des dents en or
Alors du temps avec ces histoires
Il me semble qu'il y a trois
Quarts de l'éclipse
Ils se font enfiler là
Ça m'a pas refroidi quoi
Je connais la valeur de la dent
Entre 50 et 70 euros
Les deux
Parce que oui
En fait
Les auditeurs nous envoient des cadeaux
Des tickets restaurant etc
Des pares de chaussures
Moi j'ai demandé une paire de Hermax
Mais les mecs m'ont dit
Oh écoute
Et donc il y a un dentiste
Qui m'a envoyé des courants en or
Pour m'acheter mes pares de Hermax
Donc je suis allé
C'est des armes
Ça m'intéresse
C'est intéressant
J'y suis allé
Alors il voulait pas me le reprendre
Parce qu'il prenait à partir de 50 euros
Je suis allé à un autre
Là le mec m'a carrément envoyé chier
Encore un autre
Le troisième appelé la police
Et le dernier je les ai appelé
Ils m'ont dit
Ah oui ça ça vaut à peu près ça
Mais donc après
Cette histoire des mecs
Je me suis dit
Oula
C'est con de finir en prison pour ça
Donc ne nous envoyez plus de dents en or
S'il vous plaît
Non attends envoyez-nous
Non envoyez votre or
Parce que moi je vous compte le faire fondre
Oui d'accord
Est-ce qu'il y a Babosor
Qui peut faire fondre ça éventuellement
Babosor si tu nous écoutes
Ouais mais c'est compliqué
Ce que j'ai regardé sur internet
Je voulais essayer de le faire fondre
Le mec il a fait
Ouais mais moi je l'ai cramé mon or et tout
C'est la merde
Attends
Ça brûle pas de l'or
Qu'est-ce que tu racontes comme canard
Et attends le site
Changez votre or en argent
Oui
Bah oui bien sûr
Ça existe
Ah oui
Par enveloppe
J'y vais directement sur place
J'ai vu qu'effectivement
Il y a des trucs par enveloppe
Mais non non
Il envoie 150 dents en or
C'est pas du tout étrange
Tenez
Tenez j'ai une grande bouche
Ma grand-mère avait une grande gueule
C'est mon squad préféré
Je lui ai fait mettre devant en or
J'ai 40 volaires
Même devant
Avec des volaires
Alors envoyez-nous des dents en or
Mais envoyez-nous aussi
La nouvelle tendance
Les pacemakers
Ah bah oui
Parce que
Amis je suis l'engin
Tu nous écoutais
C'est une technologie très récente
Très récente
Les pacemakers
Ça date pas
Les dents en or
Ça date du début du 20ème siècle
Facile
Pacemakers
Tu sais ma grand-mère
On avait un en 70
Donc
Peut-être 80
Oui bah
C'est ça
Les années 80
Ça a évolué
À 30 ans quoi
On va dire que c'est récent
Ça va
Dans l'histoire de la médecine
C'est récent
Merci de me parler du théorie
Tout gentil
En tout cas
Les premiers morts en pacemakers
Arrivent en mars
Et donc
Le pacemakers
Il faut en chicle
Il faut changer la pile
Et quand on n'entare papy
On ne pense pas toujours
A récupérer le pacemakers
Ça reste pas le bruit
C'est pas obligatoire
Il est temps de demander à Cécile
Notre
Qui est
Là on l'a
On l'a émiqué
Notre thanatropactrice préférée
Cécile
S'il te plaît
C'est peut-être possible
Oui tout à fait
Oh merde c'est bonne chave
Que j'ai mis
Cécile tu es encore là
Je la vois plus
Alors elle dit oui
Alors peut-être en effet
Que c'est obligatoire
J'en sais rien
Cécile merci de nous envoyer un témoignage
Elle découvre vraiment des corps pour vue
Le trafic se fait avant en fait
Elle dit deux fois oui
Le Capemakers
Il ne se fait pas
Dans le cimetière
Il se fait chez le croque-mort
Ah bah c'est Cécile
Voilà
Cécile
Et donc
Il y a des croque-morts
Qui ont été arrêtés en Italie
Parce qu'ils avaient récupéré
Ils avaient fait un central nucléaire
T'as presque ça
Je sais plus combien de centaines
De pacemakers
Oh la vache
Qu'ils revendaient bien sûr
Ils avaient fait un cloud
Ils avaient fait un cluster avec
Qu'ils revendaient jusqu'à 500 euros l'unité
Il faudrait qu'il y ait un robot avec
En fonction
Parce qu'il y a plusieurs types
C'est très high-tech hein le pacemaker
T'as plusieurs technologies
T'as même je crois
Des pacemakers double-quatre
Double-quatre maintenant
Enfin des trucs
Double-quatre
Ouais c'est ça
C'est un tel
Il y en a un
C'est un portium
C'est un peu comme les voitures hybrides
Si tu veux
Quand il y a un robot
Ah ouais
Qui passe de l'un à l'autre
Ça change la batterie
Voilà exactement
Et donc
Et donc voilà
Ils ont été arrêtés
Pour le trafic de pacemakers
C'est moche
Qu'ils récupéraient et tout
Sur les morts
C'est moche
Mais il fallait quand même
Que j'en parle
What ?
Nous attendons le témoignage de Cécile
Allez
A eu la peur de sa vie
Le jour où sa maison a été incendiée
J'en ai pas entendu parler
Mais si
Je crois que tu me l'avais envoyé
C'est pas surprenant quoi
C'est Valter
Je forward sans lire ce qui a été
Ah d'accord
C'est Valter
Un habitant de Colobus
En Georgie
Qui s'est aperçu
C'était jeudi dernier
Que sa maison était en feu
Oh
It's burning man
Ah qu'est-ce qu'on se dit tous
Ah bah les pompiers
Mes papiers
Les papiers
Oui les papiers
Grand-mère
Inviter une saucisse
Ouais grand-mère
Il y a des choses un peu plus importantes
La télé
Putain les bières
Ah oui mais oui mais oui
Et cet homme a pris son courage
Elle a dit ce qu'on aurait chauffé
Et rentré
Exactement
Et rentré dans sa maison en flamme
Et en train de s'écrouler
Pour pouvoir sauver
Ses packs de bières
Alors il était content
Non mais c'est une blague
Non non c'est pas une blague
Il s'appelle Walter
Walter Serpitt
Respect mec
Respect
Pour l'honneur de la bière
Ce héros
Sa maison était
Alors elle s'est écroulée
Quelques minutes après sa sortie
C'est un peu comme Batman quoi
Sauf qu'il sauve les bières
Alors il a reconnu quand même
Qu'il avait quelques problèmes de boisson
Ah oui
Léger
Oui bon
Et bières
Et bien sûr
N'étant pas
Comme leur trompère
Un endi
Capable de pouvoir
Se repayer
Un pack de bières
Tout de suite
Il avait fait sa réserve
En fait juste avant l'incendie
Oh putain
Les boules
Plusieurs bières
My fucking beer
Et donc
J'ai pas pu sauver les caouettes
Ça fait des popcorns avant
Non non voilà
Donc au péril de sa vie
Il s'est engouffré
Dans sa baraque en feu
Tel
Comment il s'appelait
William
C'est lequel ?
C'est William Baldwin
Dans Black Braff
Qui france
Ah oui
Et a réussi à sauver
Sabia
Alors il l'a expliqué après
Il a dû quand même
Les remettre au frais
Pour pouvoir les consommer
Parce qu'elles avaient un petit peu chauffé
Le Grigo n'étant pas
Un sorti indemne
C'est un Clodo
Non c'est un champion
What's up suivant
Il faut quand même
Qu'on parle des champions
De Bordeaux
Cocorico
Oh
Ah Serge
Ah voilà avec Serge
Personnellement
Je suis certain
Qu'au moins un des 5
Il coûtait de l'apéro
C'est le scénario
De Very Bad Trip 4
Sincèrement
Very Bad Trip Bordeaux
Allez-y
Parlez-en
Parce que moi
Je vais vous donner
La fin de l'histoire
Je l'ai
Salomé
A toi la parole
L'histoire
Tu veux que je te raconte
L'histoire c'est en fait
Des mecs qui sortaient de boîte
Et qui étaient complètement ivres
Et il y avait apparemment
Une sorte de cirque à côté
Donc ils sont apparemment
Rentrés dans le cirque
Ils ont commencé à jouer
Avec les animaux
Donc je trouve ça très drôle
Déjà le fait de rentrer
Dans un cirque
Et de jouer avec les zèbres
Et tout ça
Il y avait un lama
Et ils ont décidé
De faire sortir le lama
Pour lui faire prendre l'air
Et lui offrir une petite balade
Dans Bordeaux
Et en fait ça les faisait marrer
Donc ils se sont pris en photo
Avec le lama
Quand tu travailles le lendemain matin
Et que t'as une photo de toi
Sur Facebook
Avec un lama
Complètement bourré
Avec une bouteille dans la main
Déjà t'as un achievement
Il était super dossil
Il paraît qu'il était content même
Il était souriait
Il était au top
Et ensuite ils ont décidé
De lui faire prendre le tramway
A Bordeaux
Histoire de vraiment le promener
Alors apparemment
D'après ce que j'ai lu
Ils ont décidé de prendre le tramway
Lama les a suivis à l'intérieur
Ah mais c'était leur pote
Il était content
Il s'est éclaté ce lama
Enfin il n'avait pas de ticket
C'est sûr
C'est pour ça qu'il s'est fait arrêter
C'est le conducteur du tramway
Qui a appelé la police
Oui
Ordure
Crève salaud
Est-ce que vous savez
Que le mec du cirque
A porté plainte
Mais il a retiré
Il a retiré sa plainte
Pour quelle raison ?
On est au courant
Et le lama a été interrogé
Sur BFM TV
Oui
Attends
Il y a une page Facebook
Qui a plus quand même de likes
Que de Hollande
Evidemment ils l'ont appelé certes
C'est hallucinant
Il y a plus de likes que Hollande
Et ils ont même sorti
Une chanson
Sur le lama
Ils ont fait la reprise
De
Comme il s'appelle
Stromae
Papa Oute
C'est le lama Oute
Oh quelle horreur
J'ai écouté
J'ai écouté ce truc
C'est horrible
Et ce lama
Devient
Un produit marketing
Exceptionnel
Il y a des mugs
Il y a des t-shirts
Elle est fugie du lama
Ils sont sortis
Oh la vache
Un peu comme compliqué
Ils se vendent
Comme des petits pains
Non mais c'est top
C'est top
Et donc
Alors que franchement
On est à quoi ?
On est à 10 minutes
De
Alors ton père
Ils ont pas de lama
Non mais ils ont des ours
Ils ont des hiboux
L'ours
Je tourne pas le cou
Et t'as une
T'as pris quoi
Une photo de
Non rien
Le fond vert
Comment ça a fonctionné
Ah d'accord
C'est des bons trucs
Il faudra que tu nous montres ça après
Il y a déjà Salomé
Inside the meat buster
Avec
Comme il s'appelle
Avec Hugues Fner
Ouais
Hugues Fner
Exactement
Avec le manoir derrière
C'est beau
Ça fait un peu
Film de cul
Moi je propose
Avec ce fond vert
Qu'on ait la photo
De Salomé
Avec le lama
Avec Serge le lama
Oh oui oui
Une photo avec le lama
Je vous en supplie
Allez
Voix off suivants
Est-ce que je vous parle
De ce Brésilien
De 47 ans
C'est pour favor
Qui
Qui était surpris
En train de dormir
Dans le tombeau
D'un de ses vieux amis
Oui oui oui
Bien sûr
L'amitié n'a pas de limite
Oui
Enfin quand même
Bon après
Les gens se sont aperçus
Que c'était un sans-abri
Qui dormait là
Depuis 13 ans
Il squattait le tombeau
De son pote
Mort
Il y a
Plusieurs dizaines d'années
Et donc
Il avait en fait
Complètement installé
Un petit chez-soi
A l'intérieur
Donc c'était un vrai tombeau
Si tu veux
Mais il dérangeait personne
Il dérangeait personne
Au final
Sauf que
Sauf
Sauf les restes
De son pote
Oh
Mais
Oh non
Ouais mais c'était des os
Ça pue
Ça sent plus rien
Est-ce qu'il les enculait
Tu vas parler du tibia ?
Je veux
Oh
Tu as l'air bien au courant
J'ai lu ça sur le tibia
Ah d'accord
Parce qu'on avait eu une histoire
Où un gars
Il se mettait des tibias
Dans la réaction
Ah oui
C'est ça
C'est une vieille histoire
Il fait quoi avec son pote
Là
Là il expliquait par contre
Il y a quand même
Pas meilleur lieu
Quand tu manges
Un gros sandwich au poulet
Et que tu as un morceau de viande
Qui reste coincé entre les dents
Une fois t'es là
Ah
C'est pas de coeur dents
Tiens
Heureusement Pablo son pote
Et encore là à côté
Il le soutient
Même dix ans après sa mort
Voilà
Très ans après sa mort
Et il lui prête
Un petit bout de ses os
Non tu déconnes
C'est vrai
Non mais c'est pas possible
Tout est vrai
Dans le loisir
Tout est vérifié
On est les professionnels
De l'investigation
Dans le loisir
Tout est vérifié
Et donc voilà
Bon alors
Il a été sommé bien sûr
De partir du cimetière
Il a été expulsé
Il a été expulsé du cimetière
Interdit du cimetière
Pour le reste de sa vie
C'est normal
Il a pu quand même dire
Au revoir à Pablo
Avant de partir
Il a gardé la vertèbre
Pour le coeur dents
C'est toujours possible
C'est la fin du loisir
C'est jouable
De quoi tu veux faire quoi ?
Non est-ce qu'on
Ah le spiritus ?
J'arrive j'arrive
J'en ai pris trois gouttes
J'ai l'impression
Qu'il est plus léger qu'avant
Mais oui
Il a 95
Pas 96
C'est pour ça
T'as le nez très fin
J'ai l'impression
Que c'est du pastis
Cus sec quoi
Au même temps
J'en ai pris trois gouttes
Cus sec suivant
.cf
Oh
Je vais vous parler de
Je prends mon temps là-dessus
Non non mais vas-y
Ah putain
C'est de l'eau quoi
Pas dulce
Alors
C'est pas comme si
Il y avait une séance photo
De matin à 6h quoi
Ok stop
Continue
Oh
Je vais vous parler de Marc
Ah Marc
Marc qui aime bien
S'adonner à des expériences
Scientifiques
Un petit peu étranges
Et notamment sur lui
Et puis
Il a besoin d'un peu de pognon
Alors
Bon
Quand t'as besoin d'un peu d'argent
Tu vends un rein
Ouais
Oh non non non
C'est dégueulasse
Mais un rein c'est difficile
De te le faire tout seul
Mais c'est vrai
Faut être bien entraîné
T'as des extrémités
Beaucoup plus abordables
Et accessibles
Alors
Ah les doigts de pieds ?
Nous il envoient un doigt de pied
Ça se revend tu crois
Un doigt de pieds
Je sais pas
On envoie un doigt de pieds
Qui en veut
Non par contre
Il y a des gens
Comme des cyclistes
De renommée
Ouais
Qui ont pas les écouilles
Qui ont besoin
De testicules
Ouais mais
Elles sont en silicone
Oui mais
Un vrai c'est mieux
Surtout quand ça se revend
26 000 euros
Oh la vache
C'est-à-dire
Quoique-où-ce que tu as
Entre les jambes
52 000 euros
T'as des couilles en or
On le sait pas
Mais on est riches les gars
Ouais
Faut faire attention
Où que tu mets ton truc quoi
Non mais il t'a dérogé
Et je dirais même plus
C'est que
T'as des rejets
Imagine que ça reste dedans
Oh
On a tous 52 000 euros
Entre les jambes
Mais Manox depuis son cancer
A 78 000 euros même
Ah oui
Le troisième qui te pousse
Et oui
Et donc oui
C'est Marc qui a eu cette idée
Comme ça
Il se dit tiens
Si j'allais vendre
Un de mes testicules
Parce que j'ai toujours l'autre
Tiens
Ça peut toujours
Fonctionner
Un des testicules
Sur internet
Sur le bon coin
Non je sais plus
Non je crois que c'était un truc spécialisé
Oui bien sûr
Dans les couilles
Sur la bonne couille quoi
Et donc voilà
C'est l'astuce de la semaine
Dans l'apéro du Capitaine
D'accord
Allez on reste sur les testicules
Et on part voir Jennifer
Jennifer 34 ans
Les testicules elle aussi
Non mais
Jennifer
Je la connais bien
Celle qui est dans The Voice
C'était pas The Voice
Jennifer
Hein ?
Jennifer c'était pas The Voice
Si si
Elle est jurée dans The Voice
Coach
Ah oui oui c'est ça
Mais elle était connue dans
Star Academy
Bah voilà
Petite parenthèse
Merci Arthur
Est-ce que tu me laisses
Revenir à mes testicules
C'est bon
Ah ouais vas-y
Si j'ose dire
Mets le paquet
J'y vais
Allez
Je vous parle de
Jennifer Marie Vargas
34 ans
Qui vit sur une base
Militaire
Et oui
Ah oui
A San Antonio
Au Texas
Ça ne s'avante pas
Et la pauvre
Là elle risque quand même
Jusqu'à 10 ans de prison
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Tout ça à cause de son
Connard de fils
Oh mais oui
Mais oui
Ah tu connais l'histoire
Tu m'as l'air bien renseigné
Je vais vous l'expliquer
Mais c'est incroyable
Elle s'engueule avec son fils
Ouais
Elle s'engueule
Il l'énerve
Elle lui agrippe
Ah oui oui
J'ai vu cette histoire
Elle tourne
Testicule
Et ensuite
Un coup sec
Arrête les bruits
Ça fait mal
Et là
Elle s'est détachée
Les deux ou une seule ?
Non mais attends
Deuxième
Attends
Attention
Jusque là
C'est plutôt
C'est sa mère qui a fait ça
Non mais jusque là c'est soft
Jusque là c'est classique
Elle a paix
Ah puis après
Oh merde
J'ai peut-être fait une connerie
Je suis désolé
Qu'est-ce que ça se passe ?
Vite vite vite
Elle les recolle
Avec quoi ?
Avec de la glu
Et ton père
Et il est en train
Oh excuse moi fiston
Et tout
C'est quoi alors cette fois-ci ?
Avec la main ?
Non non
D'accord
C'est Salomé dans un film
Qui manifestement interdit
Au moins de 18 ans
C'est le cinquième élément
Ah c'est le cinquième élément
Ah bon
C'est quoi le rapport
Entre au moins de 18 ans
Et au moins de 18 ans
Le test de l'air
Ah d'accord
Bon clairement
Et donc là
Avec Ruby Rod
Continuez
Continuez les enfants
Elle se lui dit
D'un tube de colle
U
Glu
Super puissante
Bouge pas Robert
Je me t'en remets
T'inquiète pas
On va refixer tout ça
Et bien sûr
Je te laisse deviner
Que ça n'a pas marché
Ah non
Surprenant
Mais le gamin a 10 ans
C'est ça qui est horrible
Bon
Peu importe son âge
A la mort quel âge
C'est un peu horrible
Mais bon
Et donc
Malheureusement
Cette colleuse
Décolleuse
De couilles
Et bien
Elle s'en est
Non non
J'ai une question
Oui bien sûr
Est-ce qu'ils ont pu
Récupérer les couilles
Et les greffer correctement
C'est ça la vraie question
C'est la news de la semaine
Alors non
Les couilles d'origine
Ne marchent pas
Mais ils ont racheté
Les couilles d'un mec adulte
Pour 52 000 euros
J'ai une question
Est-ce que c'était
Elle avait juste arraché
Le sac
Ou est-ce qu'elle avait arraché
La totalité
Non non
Elle a rien arraché
C'est juste la peau
Qui s'est déchiquée
Ah donc c'est le sac
Ah bah tout va bien
Ça va
Attends je comprends pas
T'as le sac
Et t'as le contenu
Ah oui d'accord
Donc le contenu
Alors ton père va te montrer
T'inquiète pas
Le contenu était
Enfin
Un très bon film
Bullhead
Le film belge
Ah connais pas
Non c'est quoi ça
C'est quoi
Ah bah c'est
Alors
Merde
Vas-y vas-y
Je pensais qu'on mènerait là-dessus
Mais c'est ce film
Sur cette histoire
De ce paysan
En Flandre
Qui se fait
A l'âge de 10 ans
Perce ses testicules
Suite avec un X
Avec un imbécile
Et toute la vie
C'est homme
Parce qu'à priori
Si un garçon grandit
Sans ses testicules
Il est obligé de prendre
Des hormones
Exactement
Pour compenser
La testostérone
En particulier
Et donc toute sa vie
De cette jeune adulte
Qui a dû se grandir
Avec ses médicaments
Et qui lui fait aussi
Perdre un peu la tête
Puisqu'il devient
Extrêmement agressif
Extrêmement violent
Etc
C'est quoi le titre du film ?
Bullhead
Tête de tour
Mais c'est belge alors
Je ne sais pas
Et c'est le
Cet acteur belge
Magnifique
Marc Dutroux
Non
Benoît Poulvard
Désolé
J'ai essayé
De mordre de discours
Mais c'était un film récent
Ça fait que c'est sorti
Il y a 2-3 ans
Ah ouais
Je confonds alors
Cet extra belge
Qui a ensuite joué
Sur un film français
Avec cette
Ouais merde
Je ne connais aucun nom
En tout cas Bullhead
Guy Georges
Il y a eu de l'avoir
Bullhead
Je vous recommande un Bullhead
Ok
Ben écoute
Sur ce
Passons aux 2 derniers
Was-Off
Qui sont
Les
Je ne veux pas
D'un Was-Off
Insertion
Alors ton père
C'est ce
Oh
T'en as pas
Déception
J'ai pas eu le temps
Mais j'ai 2 Was-Off
Que je vais faire
Un petit jingle
Dès la prochaine
Numéro exprès
Ce sera le Was-Off
Champion
Parce que là
J'ai 2 champions
Les Was-Off
Champion
Et oui
Je vais vous parler
De Mickaël
Michael
Un Britannique
De 39 ans
Alors bon
Un peu l'Angleterre
C'est un petit peu
Comme en France
Ouais c'est un peu
C'est un pays de cocagne
C'est la crise et tout
On a des problèmes
On n'est pas bien
Sa peau
Et puis il lui arrive
Il a des envies
Comme ça
Il en a marre de la vie
Il a marre
J'en ai marre
Il est anglais
J'allume le gaz
Et puis il s'oppose
Là comme ça
Il réfléchit
Au bout de quelques minutes
Il s'est dit
Merde c'est trop con
J'ai 39 ans
Je peux rebondir
Et il éteint le gaz
Il éteint le gaz
Et là
Il se prend
Il est là
C'est bien
C'est bon la vie
Chouette
Profitons-en
Il allume une clope
Il décide d'allumer une clope
Pour fêter ça
Quand t'es con
C'était le champion de la semaine
Bien sûr
Mais ça a déjà arrivé un français
Il s'est retrouvé à l'hôpital
Pour 12 mois
C'était pas
Benny Benallien
Ou un truc comme ça
Je sais plus comment il s'appelle le mec
Mais effectivement
Il a plus rien en fait
Il a plus de visage
Il y avait un mec
Ça a rien à voir
Ça c'est le mec
C'était une bombe aérosion
Oui c'est ça
C'était chez moi
Ça a rien à voir
Denis Benallien
Ou un truc comme ça
Putain je sais pas
Le genre de connerie
Non c'est pas le genre de connerie
Non c'est pas pas
La bombe aérosion
Elle est pas censée
T'es à la gueule
Débat d'experts
Alors restez l'humilogat
En 30 minutes
Allez
Deuxième champion
On va se faire du champion
Attention c'est un
Cocorico champion
Un Cocorico
Un jeu d'un jeu
Oui
Ça s'est passé
C'était mercredi dernier
Dans le Gard
On peut pas l'inventer
Non
Je sais plus comment il s'appelle
Un autre département de champion
Robert
Robert Nugard
De 65 ans
Qui a bien sûr
Une passion
Comme beaucoup de
De gens dans le Gard
C'est la chasse
Ah
La chasse
C'est un chasseur
A la perdrie
Non au cinglier
Sanglier
Ce gros poids
Et donc il part
Chasser le sanglier
Et là
Paf
Il part avec son fusil
Le beau sanglier
Fais moi le sanglier
Oh le beau sanglier
Qui est là
Il est tir
Très bien
Et la bête
Il s'écroule par terre
Et tout
Tout ce qu'elle est dit
Et là
Robert
Il est très content
Il arrive vers le sanglier
Oh la bête vit encore un peu
Il faut la cheveu
C'est moi c'est leur chompère
Mais les balles s'accrochèrent
Achefons-le
Un coup de crosse
Un putain de brésin
Un batard
De l'air classique
Tu prends
Il se saisit donc
Il commence en arme
Pour donner un coup de crosse
Sur la bête
Un manque de balle
L'arme était sûrement aussi âgée
Que Robert
Il s'est pris un coup dans la gueule
Deuxième balle
Et en donnant un coup de crosse
Sur la tête du sanglier
De juste rétribution
Le deuxième coup part
Et lui atteint l'estomac
Je vous rassure
Robert
Robert va bien
Contrairement au sanglier
Le sanglier ne va pas bien
Mais ça sera bien
C'est bien fait pour
Attends c'était quoi l'arme ?
C'était un fusil de chasse
Un fusil de chasse
Un fusil de chasse à bout portant
Dans l'estomac
Et le mec va bien
En fait c'est sur le flanc
Mais ça lui a arraché un bout d'estomac
Franchement on dirait
Les idées noires
Oui exactement
Avec la série sur les chasseurs
J'ai trouvé que pour filer ce oise-oeuf
C'était quand même parfait
Ah c'est magnifique
En même temps ça se passe dans le Gard
Et c'est quand même un des rares départements
Qui a un député FN
Ah
Oui oui
Qui s'explique
Tu crois que c'est à cause de ça ?
Je pense qu'il y a un lien
Le Gard
Voilà je l'ai
Tu sens bien il n'est pas français monsieur
Il bat du coin
Ça sent bien qu'il est roumain
Je pense
Il a un jogging
Il est balal
A l'honneur de cette fin de bois-oeuf
Je propose d'entamer le spiritus
Ouais
Je partais
En tout cas merci Koukous
De rien
Tu nous as gâtés comme d'habitude
Merci
Avec ces histoires
Avec ces histoires véridiques et passionnantes
Ah carrément à la bouteille quoi
Allons-y quoi
Ah bah ils sont moins pour le coup
Il y a Noël il attaque
Oh
Mais je rince à la bière après
Ah non je passe mon tour
Oh s'il te plaît
Je serai ton spiritus
C'est impressionnant comme t'as l'impression de boire de l'essence quoi
Vas-y vas-y j'ai pas aimé faire ma tapette
Ah bah voilà
Attends attends chacun son tour
Chacun son tour
Tu vas bien partager nos microbes
Ah ouais ouais
Oh non c'est bon dans un verre quoi
A mon avis ils sont morts les microbes avec ça
Ils sont morts là il y en a pas
Ça va goûter un peu
Ouais ouais
Après tu vas voir une voix comme ça après
Allez
Putain
Allez tu l'as déjà fait Katsuni aussi
J'aurais dû utiliser la technique de Noël là parce que ça brûle un peu
Une gorgée c'est bon ça rien quoi
Faut pas lui mettre une clope
Ouais non non on va pas faire les champions
Pour coucler le podcast
Dernier vos oeufs surtout
Oublie pas d'expirer surtout
On a perdu Salomé
Et bon courage pour la séance photo demain matin
C'est vrai que je comprends pas qu'on a pu boire une bouteille de salle de 75 centiles quoi
Oh merde
Qu'est-ce qu'il se passait ?
Non c'est rien
Tout va bien
Allez Captain il est temps de finir ce numéro
De conclure
Clôturé
Avant l'after
Qui dura jusqu'à 7h du matin
C'est une horreur
Important
Tu vois ce que t'as
En fait le truc
C'est que t'as pas assez bu avant
Moi c'est ça en fait
Moi non plus
Faut pas
Faut pas commencer par ça en fait
Faut rincer
Y'a Agna qui nous dit
La prochaine vidéo je vais vous aider
Ah bon
T'as fait plaisir Agna
Est-ce que tu sais qu'on a une bouteille d'alcool romain dans une bouteille en plastique ?
Ah oui
Elle est où ?
Non Captain
Allez par là-bas
On a le truc finlandais aussi là
C'est pas possible
C'est pas ta baudelée
Je vais essayer de trouver pire que le spiritus
Pendant ce temps là vous finissez l'émission
D'accord
Allez c'est parti
Alors alors ton père
Et bah voilà
Émission terminée
Merci à nos invités d'être venu
Merci beaucoup
Merci à vous
Je veux dire que vous avez passé un bon moment
Et même si c'est pas le cas c'est pas grave
Alors est-ce que vous avez des tweeters
Noël, Arnaud, Salamé ?
Yes
Vous voulez le donner ou ?
Ah oui non moi c'est Noël Cambé Célès
Juste un peu avant
D'accord
Arnaud ?
Moi c'est Arnaud Leridam
Alors je sais plus du tout si c'est attaché ou si c'est pas attaché
Tout attaché avec des majuscules à chaque début de mot
Merci
Et avec un T à la fin
Et Salamé
Avec trois T
Et voilà
Et puis donc on vous retrouve bien sûr c'est mercredi
Pas demain mais la semaine prochaine
On sera tous là
Tous
A la mairie de Paris
On a juste une question
Est-ce que les invitations qu'on a reçues
Nous permettent de passer devant tout le monde qui fait la queue là ?
C'est bien possible
Aaaaaah
Bonne nouvelle
Et pareil pour le bar ou pas ?
Pareil mais il faut voir la brosse
Aaaaaah
Pas de brosse
D'accord
Alors les bons bons
Tu l'auras
Je l'aurai sur scène
Pour l'instant là
Nous ouvrons en direct la bouteille d'alcool de serpent
Parce que ça va mettre
Beurre d'envie de le goûter
Ça sent la merde ça
Et puis on va dire au revoir à tous nos invités
Oh
Et surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes
Mettez nous 5 étoiles
La bouteille de Quentin
Allez ciao ciao
Allez à tout le monde
La semaine prochaine tout le monde
Ciao
Dans deux semaines plutôt
Dans deux semaines
Bye bye les amis
Bonne soirée
Bonne nuit
Quoique
Dans l'apéro du capitaine
L'apéro
Comme ça va
Bonne nuit
Sous-titres par Jérémy Diaz