Allez, on appelle Paris 20, petit rituel du soir.
On va voir si...
Oui, allô ?
Allô ? Ah ben on vous entend mal pour changer.
Quoi ?
On vous entend pas très bien pour changer, mais ça va là.
Ah merde, moi je suis 4G comme d'hab mon casque.
T'es 4G ? T'es full bar ?
Moi je suis... Non, non, non, je suis 2BAR, c'est pas facile.
Non, non, mais ça ira bien.
Bon, comment ça va ?
Ça va, ça va.
Un peu dans le dur aujourd'hui, un peu rien branlé, mais ça va.
D'accord, et en termes de santé ?
La santé ça va, la santé ça va.
Je crois que je suis juste un peu fatigué, mais ça va.
C'est normal de tousser du sang.
Ah oui, oui, oui.
Moi, j'en suis là aussi, avec quand même en plus le nez qui brûle.
Ah le nez qui brûle ? C'est pas bon ça le nez qui brûle ?
Ah ben non, je pense pas.
Surtout s'il y a du sang.
Ah ouais ?
Bon après le sang, c'est le rouge, c'est l'espoir aussi.
Pas du tout.
C'est la vie, c'est des indiens.
C'est pas du tout l'espoir.
C'est vraiment le contraire de l'espoir, c'est le danger en fait.
C'est connu comme ça.
C'est pas drôle d'ailleurs.
Attends, attends.
C'est pas fou que le rouge, ça soit le danger, le rouge du sang.
Tout part du sang en fait.
Ouais.
Bah en fait.
Vas-y, vas-y, vas-y, creuse, creuse.
Mais du coup, le verre, c'est dégueu.
Genre le mucus, elle pue.
Et c'est quand même censé être cool.
Donc elle marche pas mon avis.
Ouais, parce que la nature, non, ça marche pas trop, ça marche pas trop.
Ça marche pas trop.
Après, ça tombe bien, c'est que t'es pas médecin.
Ouais.
Parce qu'en plus, sortir du sang de toi, pas bon.
Sortir du pu ou de la morphe de toi, plutôt bon.
Bon, bon, bon.
Il faut, il faut.
Signe que pas bon, mais il vaut mieux sortir.
Bien sûr, bien sûr, bien sûr.
Ça fait longtemps que j'appelle un gros bouton vert.
Ça me manque, j'aime bien.
Ah, j'ai pas trop ça, moi.
Ah, moi j'adore éclater des bons furoncles.
Ouais, mais j'ai eu cette chance, tu vois.
J'ai jamais trop vu.
Je suis pas passé par cette étape.
Ah ouais, moi quand j'étais petit, j'avais une petite fascination quand même.
Pour les furoncles, un petit peu.
Et t'en as eu ?
Oui, oui, j'en ai eu.
J'ai eu, ah oui, je vous ai pas raconté le pire été de ma vie.
J'ai eu, enfin, ça devait être surtout le pire été de mon père.
J'étais en vacances dans le sud.
On a une maison dans le sud parce qu'on a un max.
Bien, bien.
Non, parce que mon grand-père a eu du pif.
Voyez-vous que maintenant, ça vaut de la thune.
Mais ça, on valait pas à l'époque.
Donc bon, on peut pas réprocher d'avoir eu du pif.
Vous n'avez pas à vous justifier d'être un anti ?
De fait, je le suis.
Donc voilà.
Mais je tiens à dire que c'est pas genre on est blindé dans la famille.
Il était pas blindé.
Oui, mais ça, c'est typiquement français d'avoir un problème avec l'argent.
Oui, bah écoute.
Annoncez votre salaire.
Et puis on verra.
Vous ne pouvez pas...
Trois.
Quoi, trois ?
Bah oui, c'est trois.
Moi aussi, c'est trois.
Moi aussi.
Trois briques.
Trois briques de farine.
C'est ça.
Bah plus grosso modo, quoi.
Oui, bah des fois un verre d'eau.
Voilà, voilà.
Et alors, quoi d'autre ?
Donc, ouais, la maison, ouais.
Et alors, on se baigne à la Méditerranée.
La Méditerranée qui est aussi propre qu'un verre rempli de mégots à la fin d'une soirée.
Donc, je...
Ça me dégoûte déjà.
Je chope des furongles au cul.
Mais genre, plein.
Genre, je ne peux pas m'asseoir.
Ah, mais est-ce que c'est lié à la Méditerranée ?
Bah, je pense, oui.
L'eau qui était dégueu, quoi.
Et du coup, il fallait que je prenne un médicament horrible qui s'appelle la pyostacine.
Très violent, très amer.
Il fallait vraiment noyer dans une danette pour ne pas sentir.
Et surtout, il fallait que mon père, médecin, régulièrement me perce tous les boutons du cul.
Oh non ! Quel âge ?
Genre 8, 9 ans.
En plus, j'étais un petit enfant obèse, on peut le dire.
Avec un bon boule.
On peut parler d'un bon boule.
N'ayant pas peur des mots.
Disons que si...
Oui, oui.
Oui, ben là, un bon boule, un bon boule de...
Comme si quelqu'un était musclé.
Mais qu'il ne l'était pas.
Ah, et alors à la main ?
Ou à l'aiguille ?
Mais lui, il est médecin.
On a vu d'autres.
Et puis, il voyait son gamin souffrir et tout.
Mais quand même, il a...
Et voilà, donc c'est le genre de sacré...
Ah, mais après, les parents vont te dire, quand c'est ton gosse, tu ne fais pas gaffe, tu changes les couches, tu n'aies pas le vomi.
Mais d'ailleurs...
Éclater des furanques de cul, je crois que c'est la limite, peut-être.
Ouais.
D'ailleurs, il disait, tu sais, moi, je serais capable de l'aspirer.
Ben, je dis, ben, fais-le, bâtard.
Oh, non, non, non.
Et il l'a fait.
Non, non, non.
J'ai l'impression qu'on est dans un siébert.
Ah, tu n'as pas parlé de ça, Christophe ?
Hein ?
D'espérer des furanques de cul.
Ah, voilà.
Nous aussi, on peut être dégueu.
Nous aussi, on peut chier du noir.
Qui joueur.
Je t'en ai écrit 14, moi, des romans.
Tiens, le curé puer de la bite.
Voilà, allez, bam, un roman.
Tiens, tu l'as écrit, celui-là ?
Je ne comprends pas.
En vrai, je ne comprends pas comment Christophe peut apprécier ce podcast.
Le mec se fait chier, il écrit bien.
Il a des bouquins qui partent dans tous les sens, de la SF et tout.
Alors, le curé qui puer de la bite, Christophe, tu ne l'as pas écrit, enculé ?
Voilà, mon bon curé.
Le curé qui puer de la bite, c'est...
Tu le fais bien.
C'est Paul Vord.
C'est Paul Vord dans un...
Comment c'était ?
C'est Manatane.
Qui est un enterrement et qui raconte des blagues à un enterrement.
Bonne an, mal an.
Bonne an, mal an, mon curé qui puer de la bite.
Ah oui, tu l'as, c'est pas mal.
Ah oui, ça, Paul Vord, c'est Paul Vord.
Pour écouter le drame.
Est-ce qu'il était meilleur que dans Manatane ?
Non, c'est à Régis Préchevou, Manatane.
Et en interview, c'est là où il est le meilleur, en fait.
Oui, non, après, il faut reconnaître que...
Il est bon en humour, parce que je le trouvais...
Si, si, alors je l'ai trouvé...
En sérieux, il est excellent aussi.
Je l'ai trouvé excellent dans le film avec Depardieu dans Saint-Amour.
Saint-Amour, oui, il est énorme dedans.
Parce que là, il est plus sérieux, pathétique, mais il est génial.
Oui, non, mais je l'ai vraiment trouvé incroyable.
Aujourd'hui, je suis sorti, Urbain.
Oh !
Je suis sorti pour la première fois depuis huit jours.
Donc, la veille, un petit atelier couture, on s'était fait notre propre masque.
On était peinards.
C'est vrai ?
On va faire des courses.
Ah ouais, je fais des masques couture.
Ça nous a pris deux heures.
Ils sont sympas.
Et toi, tu crois qu'ils protègent ?
Bon, un minimum, oui, c'est mieux que rien.
D'accord.
Au cas où la caissière a décidé de me pousser dans la gueule.
Et puis même moi, si je l'ai, ce qui est possible aussi, tu vois,
ça m'évitera de contaminer les vieux qui vont faire leurs courses.
Et du coup, j'y vais.
On prend tout.
Tout ce qu'il faut.
Tout, tout.
Je reviens.
J'ai oublié la bière.
Merde.
J'avais tout.
J'avais ma dispense écrite à la main.
Le passeport.
J'ai du PQ.
J'ai tout.
On a du parmesan.
On a tout.
Dans le supermarché ?
Dans les rayons.
Parce que moi, c'est marrant.
Rien du tout.
Aucun neuf la dernière fois que j'y suis allé.
Aucun.
Non, on en a acheté aussi.
Non, non, rien.
Après, je pense qu'ils étaient en train de faire le réassort le mardi matin.
OK.
Tout était là.
Sans exception.
A priori, non.
Même le vin.
Non, vraiment, tout était là.
Et du coup, vous avez pris zéro alcool ou juste pas la bière ?
Alors, j'ai déjà du vin.
J'ai du whisky.
J'ai du...
J'ai buvé la bière.
En vrai, la bière, je ne suis pas sûr que ce soit le meilleur alcool de rationnement.
Parce que c'est lourd.
Ça ne bourre pas trop la gueule.
Je veux dire, le vin, tu vois, Oncubi, là, il est encore là.
Il fait son taf.
Il commence à couiner un peu.
Oui, mais je t'avoue qu'à chaque plutôt confiné, j'avais pris l'habitude de me boire une petite bière.
C'était assez grave.
Oui, oui.
J'avoue, ça peut...
Donc là, je suis un peu en détresse.
Parce que si je refais un mot et que je sors et que je me fais choper, c'est pas première nécessité, la bière.
Donc, ils vont me défoncer.
Donc, il faudrait que je rachète du PQ, tu vois, pour justifier l'achat de la bière.
Ça dépend du flic sur lequel tu tombes.
À mon avis, tu mets première nécessité bière.
Il va dire, pas de problème, monsieur.
Pourquoi vous êtes sans du sud ? Vous êtes dans le 20e.
Ah oui ?
Oui, mais j'aime la bière.
C'est la bière qui m'a tout donné.
Il va te dire...
Mais ça boit quoi comme bière, un flic ?
Ça boit ce qu'il y a, garçon.
Ce qu'il y a.
Ah, OK.
Non, mais moi, je pensais qu'on était plus sur quelque chose d'amysé, un peu estival.
Je ne bois pas ce qu'il y a.
Oui, mais ça boit de tout.
Non, mais en plus, c'est faux.
Il faudrait calculer.
C'est des statistiques qu'on ne peut pas faire.
Mais le nombre d'alcooliques par profession, tu crois que c'est...
Quelle est la profession la plus touchée ?
En pourcentage, en pourcentage.
Les...
Je sais exactement.
Moi, je pense que ça serait légal.
C'est les représentants.
Les représentants.
Ah, peut-être, oui.
Tu sais, il y a eu un problème récemment où ils sont pleins.
Ils parlaient surtout de leur taf, les représentants de Pernod Ricard.
Ah, oui.
Il y a quelques années où, en gros, on les oblige à boire.
Ah, oui, c'est chaud, ça.
Moi, je connais un mec...
Et c'était horrible pour eux.
Qui m'a dit...
Il faisait souvent des rendez-vous dans le même resto du Cantal.
Et il faisait souvent des rendez-vous avec des clients.
Et il me disait qu'il avait...
Avec son...
Le patron le connaissait bien.
Il lui servait des faux Ricard, en fait.
Il lui servait des faux trucs.
Il avait tout le...
Genre de l'anis.
Il avait tous les trucs pour faire des faux...
Il bourrait la gueule au client.
Lui, il faisait...
Le gars, ouais, je bois et tout, je suis là.
Et en fait, il ne buvait pas du tout.
Ah, mais il y a des techniques comme ça.
J'avais appris ça dans un...
Putain, un vieux film de merde d'une petite meuf de campagne aux Etats-Unis qui devient
serveuse dans un bar.
Merde, je ne sais plus.
Les barmans, en fait.
On est cons.
Enfin, quoi que les barmans.
Et en fait, elle, elle a une technique où quand on te paye un shot, tu bois tout de suite
une gorgée de bière derrière et tu recraches le shot dans la bière en faisant semblant
de boire.
Tu vois le bélier ?
Ah ouais, bien joué.
C'est une bonne technique aussi en soirée si tu veux coucher quelqu'un.
C'est que tu prends ton shot et tu le recraches dans ta bière.
De se gâcher, donc je ne conseille pas, mais...
Bien joué.
Et puis, il faut alcoholiser les gens pour leur faire l'amour.
Bravo.
Ah non, non, non.
Je parlais d'un défi viriliste pour...
Ah, d'accord.
C'est un truc que tu...
Ah ouais, parce que vous baissez des hommes.
Bravo.
Bah moi aussi, je baisse des hommes, mon pote.
Tout de suite.
Je suis actuel.
Alors, urbain, tu sais qu'on fatigue.
Là, on est à J9.
Bout de course.
Aujourd'hui, je te jure, je me suis levé.
8h20...
Ouais, 8h25.
Je suis allé prendre une douche.
Petit test.
Quel jour on est ?
Vite.
Lundi.
Mardi.
Tu vois, t'es pas bien.
T'es pas bien.
Non.
Bon, la douche.
8h25, déjà, j'étais content.
Qui est président de la République ?
Emmanuel Macron.
Faux.
C'est le peuple.
Ma crotte.
Putain.
C'est perdu.
RIC.
Obligatoire.
Lockdown.
Confirmation.
Et donc, après cette douche, on se dit, allons faire les courses vite, avant qu'il y ait du monde.
On va faire les courses.
On revient.
Et je me dis, tiens, j'en profite.
J'ai le temps.
Je vais prendre une douche.
Je ne sais même plus comment ça s'est passé.
J'avais oublié que j'avais pris ma douche le matin.
J'ai repris une douche.
Et en rentrant dans la douche, je me suis dit, mais c'est du déjà vu ou quoi ?
Je réfléchis.
Et j'ai pris deux douches en l'espace de 4 heures parce que j'avais oublié.
Putain, mais j'ai cru, mon gars, qu'en rentrant dans la douche, tu t'es dit, ah ouais, mais je l'ai déjà fait, en fait.
Ok.
Ben, oui, mais je me suis dit, ben là, t'es dedans, à poil, autant dans ta douche, quoi.
Mais t'imagines la détresse ?
Ouais, ouais, c'est chaud, là.
C'est chaud.
Moi, j'en ai profité pour me faire un petit shampoing, ce que je n'avais pas fait la première fois.
Bon, tu vois, voilà, on se débrouille, mais quand même.
J'ai ça avec manger.
Il est 19h.
Je suis à mon huitième repas.
C'est un enfer.
Ça ne s'arrête pas.
Je gurgite en permanence.
Ah, d'ailleurs, sur le Discord, beaucoup de monde voulait avoir des nouvelles de ton stock de bouffe.
Où on en est ? Comment ça se passe ?
En fait, maintenant, j'ai niqué toutes les…
T'es sorti, toi, ou pas, d'ailleurs ?
Je suis sorti dimanche, mais le problème, c'est que moi, j'écoute, même si les gens continuent à ouvrir les marchés.
Moi, je n'y vais pas.
Et du coup, il ne me reste que…
J'avais, tu sais, la première semaine, j'avais vraiment du bon fromage, du bon sauce bague, tout du bon, des bons légumes, du marché.
Mais là, maintenant, j'ai que de la bouffe de Carrefour Market et je m'amuse moins.
C'est vachement moins bon.
On n'est pas sur quelque chose de très sympa ?
Oui, toute la bonne bouffe est partie, en fait.
Donc, c'est un peu chiant.
Et je n'ai plus de pain aussi.
C'est chiant, ça.
Quoi ?
Oui.
Ah oui, non, ça, ce n'est pas possible.
En fait, j'ai du pain, mais j'ai attendu tellement longtemps.
J'avais une espèce de pain à houmous, tu vois, et il commence à avoir des petites moisies sur-dessus.
Et ça, c'est drôle.
Je vois tout à fait le genre.
Hier, je voulais bouffer mon pain à houmous avec mon Stilton, un bleu anglais délicieux.
J'adore, j'adore le Stilton.
Que de la moisissure.
Et j'étais là, il y avait une toute petite moisissure un peu sur mon pain.
Et alors que le Stilton, c'est que ça.
Et j'ai dit, j'ai quand même pas utilisé ce truc-là, c'est dégueulasse.
Souvent, je me demande, tu vois, est-ce qu'elle est pire ?
Est-ce qu'elle est moins bonne ?
Je me suis dit, c'est une mini-tâche grisâtre.
Et j'ai dit, franchement, le pain, il faut le dégager.
Et derrière, j'ai bouffé.
Non, mais je comprends, je comprends.
C'est un famille, donc ça n'a pas de sens.
Ah, mais c'est normal, tu ne sais pas, tu ne sais pas.
C'est peut-être un mauvais champignon.
Tous les champignons ne sont pas bons, tu vois.
C'est vrai.
Eh bien, écoutez, 13 minutes, eh bien voilà.
Parfait.
Eh bien, écoutez, Paris 18, je vous souhaite quand même, vous n'allez pas manger quand même.
Oui, oui, oui, non, non, bien sûr que non.
Faites du pain maison, sinon.
Je n'ai pas de machine à pain, je n'ai pas de farine.
Et je ne lis pas de Guillaume Musso.
Il n'y a pas besoin de machine à pain.
Il faut farine, levure, et puis c'est bon.
Oui, il faut aussi avoir oublié cette dignité.
Donc, écoutez, on verra quand tu seras là à mendier pour une miche.
Et on verra quand vous aurez des tapis indiens au mur, parce que c'est ça.
Jamais, mais jamais.
C'est ça qui vous pend au pif.
Ah, mais vous confondez, vous confondez tout.
On n'y est plus, c'est fini le plateau des minis.
C'est fini tout ça.
Là, on est sur comment survivre après la fin de notre société.
Vous irez voir des biennales.
C'est ça que vous allez faire.
Jamais, plutôt crevé.
Plutôt crevé ?
Vous m'entendez Paris 18 ?
Je vais raccrocher Paris 18.
Vous me dégoûtez.
Jamais on n'y va voir une biennale.
Et s'il y a une personne qui est allée voir une biennale de photos, ça dégage.
Arrête, biennale, ça me fait penser à la bière.
Ah, pardon.
Pardon.
Bon.
Allez, à demain.
Allez, à demain Paris 18.
Salut.
Et ben, un épisode de merde, comme d'hab.
Voilà.
Tiens, je ne vais même pas le monter cette saverie.
C'est vraiment le mec insupportable.
Le mec me dégoûte, quoi.
Physiquement, sa gueule.
C'est sa gueule.
C'est la gueule du mec.
C'est ça qui me dégoûte, en fait.
C'est ça ?
Claire.
che-lectric terrain.
Donc, ದentdes.
Quand vous à fce, vous avez ?
Ce que j'allez sur les clients, vous avez eu envie, moi-même.
Salut.
Ciao.
Ci- bags.
vulnerability.
Une fois, c'est ce qui parcient de va identifier.
Pourquoiись il y a des de la copains ?
developers.