Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Lund.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne largue pas les amas, ici ça sent la voix.
Tu veux des putes éponnées et pourquoi pas des news high-tech ?
Cousine du reut.
Dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion.
Cousine du reut.
Dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai...
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Intéreux et dimensionnel.
C'est une bande mais fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro des capitaines.
Mais voilà.
L'apéro du capitaine.
C'est un peu plus tard.
Ouais !
Salut bande de vieilles salopes.
Et oui, ce soir, c'est le podcast numéro 112.
Le podcast du 3 avril.
Nous sommes le 3 encore, oui.
Oui, nous sommes le 3 lors de l'enregistrement.
Et c'est un podcast à 4.
Ce soir, pas d'invité, pas de boobs.
A moins que ton père pète un plomb et décide de se mettre à poil pour se taper la tête contre les murs.
Ce sera peu probable.
Alors ton père, tu vas...
Non, on ne va pas parler d'un langus tout de suite.
On va attendre 2-3 heures.
Ce soir, programme chargé.
Ma foi, comme d'habitude, bien que les news risquent d'être assez courtes.
News que nous allons faire à 2 lors de ton père.
Et oui, quelques petites news avant un dossier très particulier, Captain Webb.
Et oui, puisque ce sera un dossier spécial.
Chasse au trésor.
Oh !
Et je crois qu'il y a un interlude entre les deux.
Voilà, un interlude.
Et juste après, la rubrique...
Non, juste après, ce sera ci, ça.
La rubrique de Manox.
Eh bien, il y aura ce soir un artiste qui sera là.
Un artiste de la Roustefière.
Souvenez-vous, la Roustefière, un type qui était venu pour faire des jeux de mots.
Et bien, lui, il s'appelle Brutos Boy.
D'accord.
Voilà, qui viendra un peu nous faire des sons.
Il voudra un peu nous faire deviner quels sont les sons qu'il fait.
Il faudra deviner un peu.
Ça va être un peu ludique, ça va être sympathique.
Un quiz sonore.
Voilà, un quiz sonore avec Brutos.
J'ai trop hâte.
Et après, ce merveilleux quiz sonore que j'ai hâte d'entendre.
Qu'est-ce que tu nous prépares, Koukos ?
Est-ce que c'est quelque chose que j'ai hâte également d'entendre ?
Je ne pense pas.
Si, si, bien sûr.
C'est un quiz de ce qui s'est passé la semaine, cette semaine, dans le monde, leur tempère.
Et qui s'est retrouvé sur la toile, bien malgré les victimes de cette tragédie.
Un was-of.
Ah là là.
T'as tout compris.
Alors, quelques remerciements, Captain Webb, il me semble.
Oui, j'allais le dire.
Et juste avant, moi, je voudrais remercier quelqu'un.
Remercier parce que la semaine dernière, enfin le week-end dernier, j'ai participé à un podcast.
Oui.
Qui s'appelle Radio Roliste.
Radio Roliste.
Un des rares podcasts autour du jeu de rôle.
Donc, http.slashslash radio-rolliste.net.
C'est un underscore.
Avec Cobal et Cyril qui animent cette émission, ma foi, fort sympathique.
Donc, si vous aimez le jeu de rôle, vous pratiquez le jeu de rôle, c'est vachement bien.
Si vous voulez découvrir le jeu de rôle, c'est vachement bien.
Et si vous voulez écouter en plus Manox qui sera au prochain numéro, c'est vachement bien.
Voilà.
Ouais.
Et ça sort quand ?
Et ça sort, et bien Cobal m'a dit que ça sortait bientôt.
Donc, voilà.
Ok, d'accord.
Il n'y a pas d'autre épisode avant.
Ok.
Bon, alors, on a plein de remerciements à faire.
Mais déjà, nous allons dédier ce numéro au meilleur d'entre nous.
Oui, le meilleur d'entre nous, c'est celui qui a battu le record du Paypal.
151 euros.
Yes !
Ouais, il l'a fait vivre la Martinique.
Il bat donc Monaco.
Et oui, la Martinique passe en première position.
Bravo !
Suivi de Monaco.
Suivi de la France.
Voilà.
Bravo Sébastien.
Merci.
Oui, le nouveau encore à battre.
De 151 euros.
Ouais, Sébastien, je te vois sur la caméra.
Félicitations à toi, mec.
Hey, mec.
Sache que cet argent sera bien dépensé.
Puisque l'or ton père a déjà commencé à consulter son site d'escorte favorite.
Alors, à moins de 150 euros, tu n'en trouves pas beaucoup.
Mais il y a quand même des candidatures.
Spécialité Nulingus.
Voilà, ouais.
Il y a beaucoup de trans à ce prix-là.
J'en ai pas une à 50 euros, mais il manque les jambes.
C'est un peu gênant, quoi.
Si tu aimes les refaire repasser, ça peut toujours être sympa.
En tout cas, merci à toi Sébastien.
Record battu.
C'est la grande question.
Non, mais je pense que, tu sais, c'est comme les ventes aux enchères.
Faut passer directement en 160.
Faut intimider à verser.
Ah ouais, ouais, ouais.
C'est vrai, ouais.
Parce que là, ça, il est un nom.
Je crois que l'or ton père n'est pas d'accord avec notre racolage.
Non.
Ok, d'accord.
Mais je remercie Sébastien.
Sébastien, écoute.
Big up !
Ouais, mec !
Oh yeah !
Sinon, on va remercier aussi Maxime, qui nous a fait un petit nom Paypal.
Mais qui a aussi fait le fameux remix de LTP.
Ah bon ?
Le fameux ?
Oui, parce qu'on n'en avait pas encore parlé.
Alors, le fameux remix, lui, qui dit ?
Qui dit ?
Qui dit quoi ?
Je vais sortir le jingle.
On a le droit de sortir le jingle.
Et je t'emmerveille, salope.
Ah merde, c'est pas le jingle.
Ah putain, c'est le remix.
Ah merde !
Ah, qu'est-ce qu'on fait ?
Ça passe entraînant.
Et je t'emmerveille, salope.
Ah putain, ça danse, c'est cool.
C'est cool, d'accord.
Ah, je vois que l'orthopère commence à bouger son corps, il fait des bras de nerf.
Et je t'emmerveille, salope.
Ah putain, c'est un peu, c'est un peu.
Ah putain, c'est un peu.
C'est un peu, c'est un peu.
T'emmerveille, salope.
Je vais arrêter là, parce qu'il est là, je crois qu'il m'en veut avoir.
Il devient menaçant.
Mais je ne savais pas que la deuxième touche, quelqu'un l'avait remplacée par le remix.
Je ne pensais pas que tu allais toucher la deuxième touche.
Ah putain, en fait, c'est mal organisé entre nous, c'est le problème.
Enfin bref, en tout cas, bravo Maxime pour ce fantastique.
Si vous tapez LTP, vieille salope, vous le trouverez facilement.
C'est en première réponse sur Google, n'est-ce pas ?
Voilà.
Pour des soirées de mariage, c'est plus facile que de donner...
Par exemple, pour des soirées de mariage, ça peut être très bien.
Tout à fait, oui.
Le premier qui nous envoie une vidéo d'un mariage avec le remix dessus.
Franchement, je ne sais pas ce qu'on lui fait, mais lui on lui fait un gros...
Je pense qu'il faudrait une petite chenille en même temps.
Avec la mariée devant.
Surtout s'il danse la danse à deux, l'espèce de valse, là-dessus avec sa femme.
Vraiment.
Avec la belle-mère, c'est encore mieux.
Ah ouais, il se pourrait le faire.
Ce serait énorme de devenir le type de l'été.
Voilà, donc en tout cas, bravo Maxime pour ce fantastic mix.
On attend le prochain qui s'appaira, je me chie dessus en musique.
Ensuite, nous avons Yann qui nous a fait un petit don de 10 plus 1 euro.
Attention, il nous dit, vous êtes un peu comme des potes qu'on retrouve chaque semaine avec joie.
Continuez comme ça les gars.
Et au fait, j'ai pris un suite de l'ADC.
Eh bien, c'est bien.
Prends des suites de l'ADC.
Rappelons que nous avons notre boutique, un choc.captainweb.net.
Ce soir, c'est la soirée spéciale crevard.
Enfin, continuons dans les trucs de crevard.
Il y a deux choses.
On a du saucisson d'élan ce soir, je crois.
J'étais pas là quand on l'a reçu.
Parce qu'en fait, il est pas encore assez frais.
On le mangera la mardi prochain.
Il sera bien bien frais.
Il sera bien frais.
Maintenant que ce n'ose pas le vendre.
Parce que bon, apparemment, c'est de la belle bête.
Merci pour ce magnifique saucisson.
En tout cas, saucisson d'élan.
Je ne sais pas ce que...
Et sinon, sinon, sinon...
Ah oui, on a reçu plein de cadeaux.
Je ne sais pas.
Oui, ils sont là.
Il y a une petite lettre dedans.
Je vais te la donner, capitaine Webb.
C'est Pedro qui a envoyé...
Pedro.
Qui nous a donné cette petite boîte.
La lettre, capitaine Webb.
Voilà la lettre.
Alors, la lettre de Pedro.
Nous allons donc la lire.
Ça doit être de l'autre côté.
Alors, de la part de Pedro LTP, j'ai des photos.
C'est 500 euros et je ferme ma gueule.
Mais de quelle photo s'agit-il ?
Je ne sais pas.
Tu le sais très bien, ton père ne ment pas.
Alors, Pedro a donné...
Attention, nous commençons la liste.
Quatre boîtes de Tic Tac.
Je confirme, j'en ai déjà mangé une.
Il en reste trois.
Un cadre photo avec un lapardor pour Manox.
Voilà, montre à la caméra.
C'est pas lapardor, je pense.
C'est la photo de son propre chien, Mathieu.
C'est vrai ?
Ah, c'est une belle bête.
Une belle bête.
Ça, c'est pour Manox.
Par contre, c'est pas cadré assez.
Est-ce qu'on ne le voit pas derrière en train de faire des choses ?
C'est la personne que ça excite Quoacos, cette image.
Il a toujours excité, ça.
Et un livre pour Quoacos.
Voilà, mais pas n'importe quel livre.
Le Stuck Up, 100 Objects.
Alors, je l'ai regardé tout à l'heure avec Manox.
Tu peux feuilleter vite fait devant la caméra.
À chaque fois, il y a une radio et quelqu'un qui s'est mis un truc dans l'arrière-train.
Et après, il y a les commentaires du médecin.
Ah oui, parce qu'on pousse, c'est la radio que je n'avais pas vue.
Exactement.
Le mieux, c'est la main quand même.
Justement, cette semaine, le Was-Off se contentera d'une lecture de ce livre du début à la fin.
Oh, my fucking god.
Alors, je voulais dire que ce chien, en fait, c'est un beau ceron.
Ok, d'accord.
D'accord.
Merci, Manox.
Et puis, bien sûr, puisqu'on ne finit pas une bonne rubrique de crevards sans aller jusqu'au bout.
Et c'est l'heure des Soussous dans la Popole.
Les Soussous dans la Popole.
Cette semaine, pour les Soussous dans la Popole, nous avons à nouveau, c'est du banco cette semaine.
Alors, qui nous a offert ce ticket ?
C'est Pedro encore.
C'est toujours Pedro.
Est-ce que vous n'avez pas honte d'avoir dans ce podcast une rubrique qui s'appelle les Soussous dans la Popole ?
Ah, lui, il ne veut pas gratter son...
Il ne veut pas gratter son Soussous.
Je ne vous en prie pas, toi, si tu dénigres les Soussous dans la Popole.
Fille-moi mes tickets.
D'accord.
Alors, je veux répartir les tickets équitablement à chacun, c'est-à-dire deux par personne.
Dylan dit, oh putain, ils en ont reçu.
Mais c'est la troisième fois qu'on en reçoit.
Sache que nos appels ne sont pas vains et que les gens se rappellent de nos besoins primaires
en termes de tickets à restaurant, de tickets de banco.
Alors, j'ai noté, petite nouveauté à la française des jeux.
Désormais, c'est une gamme qui s'appelle Illico.
Ils font de la pub un peu partout là-dessus.
C'est Illico-Banco, Illico, je ne sais pas, Tacotac, Illico-Truc.
Qu'est-ce qu'on fait ? On gratte tous ensemble ?
On va tous gratter.
Je te laisse gratter.
Alors, on gratte la case 1 et 2, c'est ça ?
C'est quoi le principe ?
Je ne sais pas, je pense qu'il faut gratter.
Il faut gratter les deux ou il faut en gratter ?
Oui, tu grattes les deux.
Vas-y, tu ne vas pas t'enverder.
D'accord.
Alors, moi, je vous le dis tout de suite, le premier.
Moi, j'ai perdu, comme d'habit.
Ça, ça ne m'étonne pas, malheureusement.
Tu as mal de chance au jeu d'argent.
C'est définitivement...
Ah, moi, je l'ai gagné, par contre.
Eh oui, je l'ai gagné.
T'es trop en gros cocu.
Combien ?
J'ai gagné un euro.
Je gratte le deuxième.
Tu as mon premier ticket, j'ai fait 0 et 0.
Moi, je l'ai fait 0 et je suis le champion.
Moi, je viens de faire encore 0 et encore 0 et j'ai tout perdu.
Vous n'êtes pas doué, mec.
Elle t'est pas très concentrée.
Moi aussi, j'ai tout perdu.
Quand il se gratte les couilles.
Et toi, Maloc, tu as un deuxième ticket ?
Non, j'ai tout perdu.
C'est bizarre, tu as vérifié lors de ton perc.
Merci, Pedro.
Alors maintenant, on n'a pas assez gagné.
Donc, si tu pouvais nous en ramener encore plus, ce serait gentil.
Ça serait sympa parce qu'on n'a toujours pas gagné.
Ah !
Ah non, non, non.
Faux espoir, faux espoir.
Pourtant, on avait bien précisé, envoyez-nous des tickets gagnants, Pedro.
Pedro, que fais-tu ?
Il y en a un qui est gagnant, écoute.
C'est tout.
Un seul gagnant.
C'est déjà bien.
Celui-ci pourra peut-être nous permettre de gagner une somme astronomique.
Oui, tout à fait.
Est-ce qu'on va tout rejouer ?
Peut-être, oui.
Allez.
Sauf si on gagne plus de 100 euros, quelqu'un sera investi en escort girl.
C'est la fin des soussous dans la poche.
Il y a même un chiquette de fin.
Je t'ai mis au courant.
Et enfin, quand même un petit mot rapide sur le clip des énervés.
Ah, Coco, ça.
Moi, pardon.
Oui, alors le nouveau clip.
Parce qu'ils en ont fait quand même un paquet de versions pour cette chanson qui s'appelle
« T'es plus bonne que ta photo MySpace ».
Oui.
Qui rappelle un peu un clip, enfin une chanson du Capitaine Braque-Marie.
Oui, oui, oui.
C'était, je ne me rappelle plus.
Je ne sais plus ce que c'était.
T'as vu ta gueule sur MySpace.
Ah, c'est ça.
Qui était pas mal.
Et donc, dans ce clip, dans cette nouvelle version de ce clip,
la dernière, la finale.
La dernière, la finale, il y a des gros clins d'œil à l'apéro des Capitains.
Ah oui, ça n'a rien de le dire.
Puisque même au milieu, enfin, il y aurait la surprise.
Il faut laisser la surprise aux gens.
On va laisser la surprise.
Mais en tout cas, il y a de sacrés clins d'œil.
Voilà.
C'est même plus que des clins d'œil à ce niveau-là.
Oui, c'est des clins de boules.
Voilà.
Donc, voilà.
Donc, allez voir le clip.
On l'a posté sur le blog.
Est-ce qu'on avait parlé déjà de la copine canadienne de Lord Ton Père, la semaine
dernière ?
C'est qui, la copine canadienne ?
Oui, oui, on en a parlé.
Ah oui, on en a parlé.
Allez sur le blog du Capitaine, il y a plein de choses.
C'est tout neuf.
C'est tout beau.
C'est fou, là.
C'est fou.
Ouais.
OK, bon, sur ça, on va commencer directement les news high tech.
Putes, poney et internet.
L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Web.
Il n'y a pas un peu de pocheur par ici.
Tu ne vois que ton iPad ?
Ouais, c'est les news high tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je veux savoir ce qui s'est passé.
Ah, dis donc, t'es sûr que c'est open source ?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Oh, c'est dit.
C'est si bon que tu connais fait de plus.
Oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi, là ?
T'as vu qu'il y a 1000 lux ?
Elle t'est au courant, là, ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la faite de plus.
Oui, les news high tech.
Les news high tech par année, n'est-ce pas ?
Par Sébastien, 151 euros.
Qui le battra la semaine prochaine ?
Sera-t-il battu ?
Je tiens à dire que même les tickets banque aux perdants
sont utiles pour me servir de marque-page sur mon nouveau livre.
À l'apéro, rien ne se perd.
On est des vrais crevards jusqu'au bout.
Je vois une radio qui a l'air sympathique,
notamment celle-ci avec une fourchette dans le cul,
dans le sens...
Ah non, c'est pas du tout le was-off.
Ah pardon, excuse-moi.
Ok, donc c'est l'heure des actualités de nerd.
Première actualité, bien sûr,
c'est une nouvelle information concernant Foxconn,
l'entreprise préférée...
D'Apple ?
De Steve.
D'Apple entre autres, mais aussi de Dell, d'HP, etc.
Alors cette semaine, qu'est-ce qu'on apprend ?
Eh bien, il y a la Fair Labor Association.
La Fair Labor Association.
Ça se prononce comme ça,
quelqu'un qui parle très mal anglais en tout cas.
qui est allé faire une petite enquête
sur les conditions de travail des employés de Foxconn.
Ils sont excellentes, bien entendu.
Voilà, ils sont excellentes,
puisqu'ils ont mis une sorte de compteur de vitesse
d'heures de travail à l'entrée
et ils sont arrivés à certaines personnes
qui travaillent 76 heures par semaine.
Quand même !
Voilà.
Ça dépasse un peu, certes,
la limite autorisée en Chine,
qui est quand même à 60 heures.
16 heures en plus, c'est quand même pas mal.
Donc Foxconn a dit
« Ah oui, non, mais on sait que c'est mal,
mais on s'engage à résoudre le problème. »
Travailler plus pour gagner plus.
Voilà, exactement.
Je ne sais pas s'ils gagnent plus en tout cas.
Il y a deux, trois petits problèmes
sur les heures supplémentaires
qui sont mal payées, apparemment.
Ah bon ?
Etc.
Alors Foxconn a dit « Rassurez-vous,
d'ici un an et demi, tout sera réglé. »
Il n'y aura plus.
Un an et demi ?
C'est bien.
Ça va ?
C'est rapide.
C'est rapide, c'est efficace.
Alors il y a deux solutions.
Évidemment, la première,
c'est d'augmenter...
C'est de prier pour qu'il y ait un tsunami.
Voilà.
Il ravage tout ça.
Alors voilà, et donc,
l'association...
Je t'explique, je t'explique.
Il y a une raison à cela.
Alors la première chose,
c'est qu'évidemment,
l'association leur a dit...
Il faut finir les pas de temps.
Ils sont mal payés,
alors ce serait bien de les augmenter.
Donc Foxconn a dit
« Ok, ok, on va les augmenter,
mais évidemment,
ça va augmenter les prix. »
Alors évidemment,
Dale et Hewlett Packard
ont immédiatement réagi
puisqu'ils ont construit
leur produit là-bas.
Ils ont dit « Pas de problème,
augmentez les prix.
Par contre, on va augmenter
les prix de nos produits
parce que ce n'est pas sur notre marge
que vous allez bouffer ça. »
Normal, normal.
On peut être humaniste,
mais quand même,
il y a une certaine limite.
Il y a des limites.
Il y a des limites à l'humanisme.
Est-ce que Dale fait partie
de la Win America ?
Sûrement.
C'est possible.
Donc, l'explication pourquoi
est-ce qu'ils ont promis
que ce sera réglé d'ici un an et demi,
c'est très simple
parce que d'ici un an et demi,
tous les robots seront en place.
Ah oui !
Les robots qui doivent remplacer
les employés de Foxconn.
Ah, c'est pas faux,
donc ça sera réglé.
Ah oui, ça sera réglé,
définitivement.
Il nous a dit définitivement,
vous allez voir,
il n'y a plus de problème,
les robots ne vont pas
se plaindre du tout.
Et les prix vont baisser,
les amis !
Ah, je ne suis pas sûr
que les prix baissent.
Par contre, ce qui est sûr,
c'est que le nombre d'employés
de Foxconn risque de baisser.
Je crois qu'ils ont un million
d'employés, un truc comme ça ?
Ah oui, oui.
Enfin, il y en a beaucoup, beaucoup.
Il y en a un paquet, oui.
Oui, il y a un truc de malade, quoi.
Mes amis, mes amis, mes amis,
la breaking news de la semaine
concerne, les amis,
la nouvelle mascotte
de l'apéro du Capitaine Web.
Et oui, chers auditeurs,
vous connaissez tous
le Bernard Lhermite,
sympathique crustacée décapode,
le plus souvent aquatique,
dont la particularité
est de posséder un abdomen mou
dépourvu de carapaces,
Capitaine Web.
C'est carapaces.
Et oui, la pauvre bête
squatte des carapaces
ou des coquilles vides
qu'il trouve sur sa route
pour pouvoir se protéger.
Un peu comme Manox.
Voilà, exactement.
Eh bien, je vais vous compter
l'histoire étonnante.
C'est un Bernard Lhermite, lui aussi.
Ou des sacs poubelles.
Je vais vous compter
l'histoire étonnante
et extraordinaire
du Bernard Lhermite
de l'aquarium
du Legoland de Windsor.
En Angleterre, bien sûr.
Il s'appelle Harry.
Harry.
Alors, le pauvre Harry,
il a un problème.
Le personnel de l'aquarium
lui a présenté
plusieurs coquilles,
mais aucune ne lui plaît.
Et la dépression le guette,
les amis.
Quoi faire ?
Ils ont essayé
de lui foire
une quinette de coca
pour qu'il se mette
des pièces de Lego.
Mais non.
Eh oui, quoi que tu as trouvé.
Eh oui,
parce qu'une solution
a été trouvée.
Alors, je cite
Lian Riley,
responsable de l'aquarium,
qui jubile et déclare
nous n'étions pas sûrs
qu'il allait s'y installer.
Mais il a refusé
toutes les coquilles
que nous lui avons
précédemment proposées.
Eh oui,
il s'est donc installé
dans une coquille
construite en Lego.
Alors, pour nos amis
qui nous suivent
sur le chat,
vous avez droit
en exclusivité
à l'image du Bernard Lhermy
dans sa coquille de Lego.
C'est extraordinaire.
Il me demande sur le chat
si c'est bien un podcast high-tech.
Oui, c'est high-tech les Legos.
Je ne les connais.
C'est charmant ton was-off,
mais la news high-tech,
elle vient quand ?
Alors, je me trompe peut-être,
mais en première chose,
je pense que ça ressemble
un peu à de la grosse publicité.
Genre, ah bah non,
ils ne voulaient pas de coquilles
et tout.
Heureusement.
Évidemment, évidemment.
Heureusement, il y a Lego.
Deuxièmement,
sur la première photo,
j'avais l'impression quand même
qu'il y avait une sorte de coquille
à l'intérieur du Lego.
Oui, alors j'ai remarqué
effectivement cette chose
qui me fait penser
qu'il y a peut-être un fake
ou un poisson d'avril.
Mais en tout cas,
ce Bernard Lhermy
qui s'appelle Harry
et qui habite une maison
coquille en Lego,
ça méritait la une
de la bureau du Capitaine Web.
En parlant de fake,
il me semble qu'il y a eu
un oise-oeuf
qui a été débuggé
là cette semaine.
Ah oui, ça a été honteux.
Ah, le coût des livres kilos ?
T'en as pris plein la gueule,
quoi que ce soit.
Plein la gueule.
Il n'y a pas de bébé de 15 kilos.
Il faut le dire.
Ça, il est temps
de dire la vérité.
Je l'ai expliqué
sur le blog.
En effet,
j'avais regardé quand même
l'info sur plusieurs sites
et la moitié des sites
sur lesquels j'avais vu cette info
ont changé,
quelques jours après
le oise-oeuf,
ont changé les livres
par des kilos.
Voilà.
D'accord.
Et donc, en effet,
au lieu d'être un bébé
de 13 kilos,
il s'avère que c'était
un bébé seulement de 7 kilos.
Ce qui est loin d'être un rencor.
Il y avait un bébé plus lourd.
D'accord.
Mais d'ailleurs,
j'ai répondu à cet auditeur
qui nous avait laissé
ce commentaire
qui était persuadé
que le bébé le plus gros
était, je ne sais plus,
indien ou indonésien
et qui faisait 8,7 kilos.
Non, non, non, non.
Il y en a un
qui est né au 19e siècle
près de 11 kilos quand même.
C'était le record du monde.
En tout cas,
quoique,
merci pour cette précision
qui était importante
dans l'appéro du Capitaine Web.
Alors,
t'as une news high tech
alors ton père.
C'est un mon tour.
Une news high tech
du Capitaine Web.
C'est ma news,
mais rassure à vous,
ça va aller très vite.
Qui autour de cette table
a un iPhone ?
a un Android ?
Et qui autour de cette table
n'a rien ?
Qui autour de cette table
a un Blackberry ?
Personne.
Et oui,
et peut-être que bientôt
il y en aura de moins en moins
puisque RIM a décidé
Moi j'ai un téléphone Sony.
C'est bien.
Continue, Captain.
Puisque RIM a décidé
de se recentrer
sur le marché professionnel.
Et oui,
puisque les résultats
du dernier trimestre
sont mauvais,
voire exécrables,
n'hésitons pas à le dire.
Baisse des livraisons
de 21%
quand on connaît
la vitesse d'expansion
d'Android
et de iOS,
ça fait un peu peur.
Chiffre d'affaires
4,2 milliards de dollars,
soit quand même
19% de pertes
par rapport au trimestre précédent.
Bref,
ça ne va pas très bien
pour RIM qui pense
se recentrer un peu.
Ils n'ont pas viré le PDG,
RIM ?
Je ne sais pas,
comme ils n'arrêtent pas
de virer tous les PDG
en ce moment,
je ne te cache pas
que je ne suis pas démasse.
Chez Yahoo,
ça va virer aussi.
Oui, mais chez Yahoo,
ce qui m'étonne,
c'est qu'il reste encore quelqu'un.
C'est une surprise.
Rien à voir avec Alistair
over him the rim.
D'accord.
Ni avec Sky.
D'accord, ok.
Oui, rentre chez toi.
Bref, c'était la news
inintéressante de la semaine.
Allez, dans la série
Big Brother is watching you,
je demande nos amis
les anglo-saxons.
Parce que ces derniers temps,
vous le savez,
les Français avaient pris
une longueur d'avance
en matière d'atteinte
à la vie privée.
I'm shitting on my pants.
Fichage ou coupure internet.
Mais ça y est,
nos amis les anglo-saxons,
ils reviennent en force
avec plein de bonnes idées.
Of course we do.
Et oui, parce que c'est
la reine d'Angleterre
en plus qui va l'annoncer.
The Queen.
That's some shit.
Eh bien, commençons
par ce beau pays,
le Royaume-Uni.
Yes, mate.
Oui, chère Queen Elisabeth,
parce que bientôt,
tu vas annoncer
plein de choses.
La Queen Elisabeth.
Queen Elisabeth.
Alors,
Like my old sissy.
En tout cas,
en Angleterre,
on met le paquet.
On commence par privatiser
la police,
c'est important.
Like my arse.
J'ai une question quand même
technique,
comment est-ce qu'on privatise
la police,
comme dans Robocop ?
Oui, exactement.
On passe un contrat
avec des sociétés privées,
un contrat qui vaut
à peu près 1,8 milliard de dollars.
Alors, ça ne concerne pas
la totalité du Royaume-Uni,
c'est les secteurs.
Ça se fait en France aussi, ça ?
Oui, mais là,
ils mettent vraiment le paquet.
C'est le genre de moi,
tu vas arriver et tout
avec la pelle d'offres.
En France, c'est pareil,
tous les aéroports,
tous les trucs comme ça,
il y a plus de...
Mais là, je te parle
carrément des commissariats,
tu vois.
Je sais sur ce sûr
que Bémot serait déjà
en train de monter
sa propre société
pour répondre
aux prochains appels
d'offres du gouvernement.
Il y a une quarantaine
de sociétés.
Bémot Security System,
c'est un truc de malade.
Est-ce que ça s'appelle
l'OCP comme dans Robocop ?
Non, mais il pourrait.
Il pourrait.
Il s'agit d'un partenariat
avec le secteur privé,
je cite le ministre,
afin de faire des économies
et de mieux servir le public.
C'est drôle, mon truc.
Bien sûr.
Mais non,
il faut aller beaucoup plus loin.
Il faut poser une loi
qui va permettre
aux services de police,
sans aucune autorisation judiciaire,
de mettre en place
une surveillance généralisée
et en temps réel
afin de connaître en permanence
l'identité des personnes
qui communiquent entre elles
et à quel moment
et précis dans la journée
est-ce qu'elles communiquent entre elles.
Par contre,
la police n'aura pas accès
au contenu des communications.
On est rassurés.
Alors, le ministère
vient quand même à s'expliquer
et dire pourquoi ils font ça.
J'ouvre les guillemets.
Il est vital que la police
et les services de sécurité
soient en mesure
d'obtenir certaines données
sur les communications
dans certaines circonstances
afin d'enquêter
sur les crimes graves
et le terrorisme
pour protéger la population.
Toujours des bonnes raisons,
en tout cas.
C'est clair.
Traversons l'Atlantique maintenant,
mes amis.
Allons faire un petit tour
aux Etats-Unis.
Pourquoi donc ?
Parce qu'eux aussi,
ils ont décidé
de faire plus fort
qu'au Royaume-Uni
et là, ils lancent.
Ils sont heureux.
Le 12 juillet arrive
la version Adopi,
version USA.
Wow !
Adopi, motherfucker !
Alors, comment ont-ils fait
pour avoir une Adopi
aussi rapidement ?
Souvenez-vous,
nous, en France,
pour avoir l'Adopi,
on a voté des lois,
on a été censurés
par le Conseil constitutionnel.
Et eux, ils y arrivent là,
comme ça,
sans se prendre la tête,
facile et tout.
Comment ils ont fait
pour voter une loi
aussi rapidement, les amis ?
Ils ont aussi des bites.
C'est facile,
ils n'ont pas voté de loi.
Ah !
Ça ne sert à rien.
Pourquoi faire un législateur ?
La version Adopi USA
est 100% privée, les amis !
USA !
Il s'agit d'un partenariat privé
entre les ayants droit
et les fournisseurs
d'accès Internet de l'autre.
Alors, qu'est-ce qu'ils nous ont ?
Qu'est-ce qu'ils nous ont prévu ?
Les ayants droit, pareil,
comme en France,
ils vont surveiller
les réseaux pire-tout-pire
pour détecter...
Il n'y a pas un léger problème
de ce côté-là ?
De quoi ?
C'est-à-dire ?
Ce n'est pas problématique
que les faillis
prennent le rôle
avec une autre société privée
de trouver les accès.
Pas du tout !
En quoi ?
J'ai l'esprit mal tourné,
en fait, je m'en rends.
Je ne suis pas adapté
à l'esprit de ce siècle.
Mais non, mais tu exagères
toujours tout.
C'est pour ça.
Tu extrappoles.
Tu exagères.
T'en fais un pas de ta caisse.
Ça, c'est sympa.
Et donc, les ayants droit
vont rechercher
les méchants
sur le réseau pire-tout-pire.
Les FAI vont identifier
les ordures,
les coupables.
Vous leur envoyez des alertes
en disant
« C'est mal ce que vous faites,
vous allez tuer les artistes ! »
Il y a trois rappels aussi
où ils coupent directement
la première fois.
Non, il y a plusieurs rappels.
« You want to kill little gaga ? »
Alors par contre,
il n'y a pas de...
« I'm gonna slap your face ! »
Il n'y a pas de coupure, Malox.
Il n'y a pas de coupure.
La principale sanction,
c'est le ralentissement
de votre accès Internet.
Le ralentissement,
vous allez vous retrouver
avec un modem 56K.
Pourquoi est-ce qu'ils font
cette petite différence ?
J'ai ma petite idée.
Ce serait quand même
trop con de couper l'Internet
à un mec qui paye.
Oui, évidemment.
Ils sont plus malins que nous.
Ils sont fort, les Américains.
Dieu sait que regarder
des vidéos de double pénétration
sur Pornhub
avec un 56K,
c'est difficile.
Avec une connexion orange
à 1 Mb.
Ça en prend du temps.
Un peu de souvenirs, par contre.
J'ai une bonne nouvelle pour vous,
pour certains de nos setups
qui ont connu cette époque.
Rappelez-vous de Prince of Persia.
Qui se souvient de Prince of Persia
autour de cette table ?
Ah, la version sur CPC,
je te l'avais achetée,
Captain Web.
Tu t'en souviens ?
Oui, oui, oui.
Tu me l'avais volée immédiatement.
Ça va être à mon 12e anniversaire
ou 15e, je ne sais plus.
Oui, c'est ça.
Je te l'ai achetée
et puis je suis en partie avec la boîte.
Je te le rapporte demain.
Je crois que je l'attends toujours.
C'est sympa, merci mec.
Donc, Jordan Mechner,
qui est le programmeur
de Prince of Persia.
Rappelons-le qu'il avait fait
quasiment tout seul, je crois.
Il a même fait du motion capture
à l'époque dans son jardin
et tout, c'était un truc de malade.
Il avait perdu son code.
Son code source.
Eh bien, il vient de la retrouver.
Oh là là.
Sur les uploads !
Lui, exactement.
Son père l'a retrouvé
dans un carton,
eh oui, sur des disquettes.
Alors, ce n'est pas exactement gagné
pour le retrouver
puisque c'est des disquettes
donc 3 pouces et demi, évidemment.
Ils sont mortes ?
Formatées pour le système ProDose
de l'Apple 2 de l'époque.
Donc, ça veut dire,
si le mec,
avant déjà,
ce n'est pas facile, facile.
Mais si les disquettes marchent toujours,
préparez-vous à pouvoir
enfin vous l'acheter
sur iPhone
très bientôt.
Ou ailleurs.
Alors, en marche,
vous savez,
Megapload a fermé.
Beaucoup d'auditeurs
nous ont interrogés
sur le sort
qui sera réservé
à Kune.com,
ce riche patron
domicilé
dans une super propriété
située en Nouvelle-Zélande.
On m'a dit
que les industries du disque
avaient l'intention
de l'obliger
à s'accoupler
avec un cheval.
Mais ce n'est pas certain.
C'est bien possible.
On le raconte juste.
Alors, vous le savez,
Kink.com est sous le coup
d'une procédure d'extradition
vers les Etats-Unis
où il risque de rejoindre
dans un futur proche
non seulement Julian Assange
mais aussi le soldat
Bradley Manning
dans une prison spéciale
pour les criminels numériques
où il sera probablement
torturé
à l'aide de fibres optiques
et de matériaux supraconducteurs.
Mais,
alors,
et d'ailleurs,
on vient d'apprendre
quelques fun facts
à propos
et de petites statistiques
concernant le site Megapload.
C'est grâce à nos amis du FBI
où on en sait un petit peu plus
sur les coulisses de Megapload.
Ouh !
Alors, je vous donne
quelques petits faits amusants
et après,
nous reviendrons à notre ami
à Kink.com.
Alors,
les administrateurs,
c'est-à-dire les patrons de la boîte,
ils avaient copié également
plein de vidéos
qu'ils avaient prises sur YouTube
et autres sites du même genre
pour démontrer
que leur propre site
hébergeait autre chose
que des contenus
pas piratés.
Pas con, hein ?
Regarde, là,
il y a du porno
dans ce coin-là,
sur ce bout de disque dur,
il y a que des trucs de cul.
C'est autorisé.
Autre,
alors,
autre petit fun fact,
il y a un utilisateur
qui avait quand même réussi
à mettre en ligne
16 950 fichiers pirates
qui avait généré
34 millions de vues
et il n'avait gagné
que 3 400 dollars
grâce au système d'affiliation.
C'est moche, hein ?
C'était le vice-président, quoi.
C'était vraiment
l'enfilade.
16 000 fichiers.
Est-ce que vous vous rappelez
le nombre
d'abonnés officiels
à Megapload
qui avaient été annoncés
des millions
qu'ils annonçaient
180 millions d'abonnés
et en réalité,
il n'y avait que 66,6.
Millions ?
Vous avez entendu le chiffre ?
66,6.
Le chiffre de la belle.
C'est ça, fuck !
Sébastien, Sébastien...
Le chiffre de la truite !
Est-ce une coïncidence ?
Sébastien...
Non,
je ne le pense pas.
Je ne pense pas.
Sébastien nous disait
qu'il pensait
qu'il était sorti de prison
mais il est sorti de prison.
Il est, pour l'instant,
en résidence surveillée.
Sans Internet.
Comme l'entend pas.
Ce n'est pas tout à fait vrai,
Capitaine Web.
On va y revenir.
Il y a de la truite.
Dernier petit fun fact.
Le département de l'héritage américain
a saisi à peu près
50 millions de dollars
de liquidités de la société
de Kim.com et compagnie.
Mais comme le site
est censé avoir rapporté
pendant 5 années
175 millions de dollars,
il pense que notre ami
Kim.com
a peut-être planqué
des sous-sous quelque part.
Il a planqué
et puis il s'est acheté
des cadillers à croz.
Ça aurait été une super transition
vers ma rubrique
des chercheurs de trésor.
Eh non, eh non !
Tu ne vas pas chercher
tout de suite, Capitaine Web
parce que tu as soulevé
un point important
concernant Kim.com.
Alors, ça va mieux pour lui.
Je vous rassure.
Évidemment,
il avait été libéré
sous caution
et il était dans sa
belle propriété
avec un petit bracelet électronique
pour être certain
qu'il ne pouvait pas sortir
et puis il n'avait pas le droit
d'utiliser Internet,
bien entendu.
Mais il a fait un recours
en justice.
Il a saisi
la haute cour d'Ocklande.
Il a raison.
Et il a dit
écoutez, vous êtes sympa
mais moi j'ai besoin
d'un peu d'argent de poche.
je ne peux pas vivre comme ça.
Je me suis dessus.
Alors, il a obtenu
37 000 euros par mois.
Les faux frais,
les frais de bouche.
Il avait quand même demandé
au juge 135 000 euros
mais le juge,
pas très sympathique,
ne lui a donné que
37 000 euros par mois.
Par contre, il y a le choix
de l'utiliser Internet.
Eh bien non, le juge
peut-être qu'il s'est senti gêné
de ne lui donner
que ces 37 000 euros par mois.
Magnanim
l'a autorisé à se connecter
1h30 par jour
à Internet.
1h30 d'affilée ?
Alors, pourquoi ?
Parce qu'il doit défendre...
Pour pouvoir se branler.
Non !
Pour pouvoir garder...
Un minimum d'hygiène quand même.
Non, pas du tout.
Soit restons humains.
Pour pouvoir garder
sa place de numéro 1
à Call of Duty.
Non, sérieux ?
C'est sérieux ?
Attends, c'est l'excuse officielle.
Ah putain.
Eh attends, il y a mieux que ça
Capitaine Wayne.
C'est bien, c'est bien Marc.
Il a le droit d'aller
une fois par semaine
à la piscine.
J'ai piscine.
Tu veux dire que ce mec-là
fait...
Je peux croire qu'il flotte,
je peux comprendre le concept.
Il n'a pas le fait qu'il nage.
Tu te rappelles
un chimètre quand même.
Il va à la piscine
ou il va dans un salon
avec des putes ?
Ah ça, je ne sais pas.
Officiellement,
il va à la piscine.
Énorme de massage
avec finition.
Alors, il a le droit
non, pas de massage,
pas de finition.
Mais par contre,
il a le droit de se rendre
également deux fois par semaine
au studio Rownhead Studios
d'Ocklande
pour travailler
sur son album musical
dont on avait
entendu parler avant.
Oh mon dieu !
Peut-être des grands artistes
vont y participer.
Donc, vous voyez,
pour Kim.com,
en tout cas,
avant de faire son petit tour
à Guantanamo
aux Etats-Unis,
enfin pardon,
plutôt sur Cuba,
eh bien,
il a droit à la piscine,
aux jeux vidéo
et à la musique.
C'est quand même la fête
et à 37 000 dollars par mois.
Ouais, c'est quand même pas mal.
Il y en a de la chance.
Bon, parlons un peu
de Spotify.
Oui, alors Spotify,
rappelez-vous,
il y a un an,
Spotify était passé
en limité.
C'était fini.
Tout le monde pouvait utiliser
comme il voulait Spotify.
Donc moi, en France,
je vais pouvoir télécharger,
enfin, écouter plein de musique.
Tu peux toujours écouter
plein de musique
à raison de 10 heures par mois.
Ce qui est mieux que 10 heures
qui lui en propose que 5.
Et 5 morceaux Maxi.
Voilà, les 5 morceaux de Maxi,
alors les 5 morceaux de Maxi,
c'était un peu le drame
parce que les gens
qui sont un peu autistes
comme la plupart d'entre nous
écoutent tout le temps
le même morceau en boucle.
Blablabla.
Et au bout de 5 fois,
ça coupait.
Donc c'était un peu le drame.
Alors heureusement,
Spotify a dit
stop, c'est fini.
Vous êtes limité
à 10 heures par mois
mais vous pourrez écouter
autant de fois le morceau
que vous voulez.
Sauf que...
Pas en France.
Sauf qu'évidemment,
en France,
en Allemagne,
en Angleterre,
je crois,
les maisons de disques
ont dit
ah non, non, non,
ça ne se passera pas comme ça.
Les plus gros marchés
autres.
Voilà, vous n'avez pas le droit,
il va falloir continuer
à bloquer à 5 musiques.
Donc voilà,
tout ça pour dire
que nous sommes malheureusement
encore limités à cela.
Moi, je m'en tape
parce que j'ai un compte payant
mais pour vous autres...
Pour vous autres...
Ah, c'est triste.
Pour vous autres,
malheureux
qui n'avaient pas accès
à autre chose,
vous êtes encore limités.
Mais c'est quand même mieux
qu'au final,
que 10 heures
parce que 5 heures,
c'est quand même limite.
Attends, mais...
10 heures ou 10 heures moins 10 ?
Oui, c'est ça, je ne comprends pas.
Alors, 10 heures,
c'est 5 heures.
Avec Spotify,
c'est 10 heures, tu vois.
Je ne comprends pas.
Oui, j'ai compris.
C'est 10 heures.
10 heures, c'est 5 heures.
10 heures, c'est pas 10 heures.
Ok, ok, on va arrêter
de faire les blairons.
10 heures, c'est pas 10 heures.
Ok, donc Spotify,
c'est 10 heures,
donc c'est 5 heures.
Voilà.
Non.
Bah si, si Spotify,
c'est 10 heures,
c'est 5 heures.
Mais non, c'est 10 heures
et 5 heures.
Mais non, oui, non mais...
Si Spotify, c'est 10 heures,
non, 10 heures, c'est 5 heures.
Oui, donc Spotify,
lui, c'est 10 heures.
On va peut-être arrêter là.
Mais donc, c'est 5 heures.
Moi, je connais les séparés
toute la journée.
Allez.
Les amis,
est-ce que vous connaissez
cette merveilleuse application
pour iPhone
qui s'appelle
Girls Around Me ?
Ah non.
Non, par contre,
je connaissais
Two Girls One Cup.
Je ne crois pas
que ce soit une application
qui est autorisée
par Apple Store.
Elle a été déjà téléchargée
70 000 fois sur l'App Store
en très peu de jours, les amis.
Pourquoi ?
Parfait pour nos amis
les pervers.
Alors, comment fonctionne
cette application ?
Les pervers !
Elle est merveilleuse,
cette application.
Elle permet de créer...
Donc, elle fonctionne
avec Google Maps.
Le système,
elle utilise votre géolocalisation
et ça affiche
tout autour de votre position
toutes les photos
des jeunes femmes
qui sont là,
qui vous attendent,
qui n'ont envie de voir
que vous.
Donc, en gros,
le principe,
tu vois une jeune femme
qui a l'air jolie dans la rue,
tu la prends en photo
et tu fais tchac,
elle doit y aller dans le coin,
j'ai pu sortir de chez elle.
Non, ça n'est pas ça.
Ah non, on est malsain.
Pas du tout.
Parce que le système,
tu es par exemple
dans ta rue,
tu n'as pas envie
d'aller voir ta femme,
tu lances l'application
Girls Around Me
et là,
l'application...
Je ne le trouve pas...
Je vais t'expliquer.
Ah d'accord,
c'est trop tard.
Elle a été retirée
depuis de l'App Store.
Mais sur Android,
elle existe toujours.
Et avec un plan Google Maps
qui s'affiche sur ton bel iPhone
et qui te montre
des photos de jeunes femmes
qui sont là,
tu n'as plus qu'à les guetter,
à te planquer
pour pouvoir les rencontrer.
Pourquoi ?
Parce que le système fonctionne
de la manière suivante.
il récupère toutes les données
sur Facebook
et sur Foursquare,
les données qui sont
entre guillemets publiques.
D'accord.
Il compile une grosse base de données
et paf,
il balance le truc.
C'est génial, super.
C'est assez sympa.
C'est génial.
C'est une véritable...
Et tu peux même faire un check-in.
Ah, je viens de coincer
dans un coin sombre,
Simone,
qui habite ici.
Alors évidemment,
cette petite application
est l'origine
d'un petit scandale
dans la communauté 2.0.
Alors Foursquare
a carrément bloqué
l'accès à ces données
pour cette application-là.
Facebook a lancé une enquête
sur le fonctionnement
de l'application.
Alors l'éditeur
qui est un éditeur russe
qui s'appelle Ifri
il ne comprend pas.
Il ne comprend pas.
Kaspersky.
Et je cite leur propos
il n'est pas éthique
de choisir un book émissaire
pour tous les problèmes
de vie privée.
C'est vrai.
C'est vrai que c'est un peu...
Tout d'abord le Facebook,
c'est un peu...
C'est marqué dans la condition générale
si tu acceptes
de t'inscrire sur Facebook,
tu as le droit de te faire violer.
C'est marqué dedans.
C'est marqué.
Il continue.
Il y a une incompréhension totale
des buts de capacité
et limites de notre application.
Girl a rendu me
de ne pas accès
des informations
que les utilisateurs
de réseaux sociaux
ne partagent pas déjà.
Alors finalement,
l'éditeur russe
a retiré son application
de l'App Store.
Il paraît qu'ils vont proposer
une nouvelle version
un petit peu plus protectrice
des gens.
C'est nul.
Mais en tout cas,
j'ai remarqué
que ce n'est pas Apple
qui l'a fait retirer.
Ça ne les a pas gênés
de valider l'application.
Oui, parce qu'à mon avis,
ils ont dû regarder comme ça
et ils ont fait
ah tiens, c'est sympa
c'est un truc.
C'est rigolo,
c'est désociel.
En tout cas,
l'éditeur qui a eu l'idée
de ces applications
a quand même
un petit côté malsain.
Oui, c'est vrai.
Je ne sais pas pourquoi,
moi je trouve ça assez sain finalement.
Écoute,
il y aurait des sains
dans ce truc-là ?
Allez,
une petite session gadget
à la con,
ça faisait longtemps
que j'en avais.
Ça faisait longtemps.
Oui, je sais,
c'est la solution de facilité.
La Spectre Gadget.
Alors,
on va commencer par l'USB
Fiche Quarium.
Alors,
qu'est-ce que c'est
que le Fiche Quarium ?
C'est un aquarium ?
C'est un aquarium effectivement USB
avec une petite pompe
qui va te nettoyer l'eau,
etc.
Mais l'idée géniale du truc,
c'est que les mecs
sont tellement intelligents
qu'ils t'ont fait
un compartiment.
Le compartiment aquarium
est juste à côté,
à 2 cm,
tu as le compartiment
pour poser ton iPhone
pour le recharger.
Alors,
évidemment,
le problème,
c'est qu'à mon avis,
il ne faut pas être bourré
parce que tu as vite fait
de te tromper
de le foutre dans la flotte
à côté
quand tu rentres chez toi
un peu fatigué.
Tu as couvertes
sur l'aquarium quand même,
non ?
Ah non,
d'après les photos
que j'ai vues,
il n'y a pas
de couvertes.
C'est l'aquarium,
le truc pour recharger
l'iPhone,
et en plus,
c'est le droit
d'un truc profond.
Donc,
c'était un bon truc
pour 40 dollars.
Ça fait une bonne occasion
de flinguer votre téléphone.
Le suivant,
le fauteuil gonflable
pour enfants,
mais pas n'importe lequel,
celui du commandant Kirk.
Et c'est en USB,
c'est ça ?
Non,
ce n'est pas en USB,
ça se gonfle.
C'est le...
Voilà,
exactement.
Alors,
si toi aussi,
tu as envie d'avoir un enfant
occasion ou jamais
de le laisser conduire
son propre vaisseau spatial.
J'ai repéré aussi
un vaisseau...
Non,
un vaisseau,
qu'est-ce que je dis ?
Un zombie télécommandé.
Qui n'a pas eu envie
d'avoir son petit zombie
en poste télécommandé.
Ce n'est pas en USB,
ça non plus ?
Je crois que c'est la rubrique
qui est gadget USB à la con.
Non,
j'ai marqué les gadgets à la con.
Ah, d'accord.
L'USB,
c'était le premier,
en fait.
Le reste,
c'est du gadget,
somme toute classique.
Ok, d'accord.
Zubi télécommandé,
c'était marrant,
mais le meilleur de tous,
évidemment.
Ah,
what is ?
C'est celui qu'on a vu
passer sur Twitter
cette semaine.
Le papier cul Twitter,
et oui.
Getcheater.com,
donc le fameux...
A vu la qualité de tes tweets,
Captain Web,
je comprends l'idée de ce monsieur.
Voilà,
donc en gros,
tu vas sur le site,
tu rentres ton compte Twitter
et il va t'imprimer
trois rouleaux de papier cul
avec tes derniers...
Merci.
Avec tes dernières mentions,
enfin tes derniers messages
sur Twitter.
Tes dernières mentions.
Qu'est-ce que tu mentionnes
aujourd'hui ?
Oh !
C'est vraiment...
Alors...
Retweet,
retweet,
retweet !
Bon,
bien sûr,
l'idée étant sûrement
de pouvoir enfin...
Mais je crois
qu'il a été supprimé
de pouvoir imprimer
l'intégrité du compte
de Mixbit
pour pouvoir se torcher
avec tous les soirs.
Tes bits ?
Son compte a été encore
une fois banni,
donc on n'a pas...
Mais pourquoi ?
Tu ne l'aimes pas, hein ?
Non,
non,
j'ai du mal avec lui.
Toi,
c'est qu'il a l'air
d'être quelqu'un
de très sympathique.
Ah oui,
bien sûr,
très intéressant.
Mais oui,
je ne sais pas pourquoi
j'ai du mal.
Tu n'as pas parlé
de ce nouveau gadget aussi
qui est sorti
la semaine dernière,
qui s'appelle
le Otomeo,
un truc comme ça ?
Ah non,
raconte-moi ce que c'est.
Un gadget qui pourrait
plaire à l'ordre de ton père.
Non,
non,
non.
En tout cas,
qui peut plaire
aux gens qui sont
un petit peu timides
et qui doivent aller
au petit coin
alors qu'il y a des gens
derrière dans une salle
qui peuvent entendre et tout.
C'est un petit gadget
en forme de porte-clés
sur lequel tu appuies
et qui simule
une chasse d'eau
pendant 20 secondes
pendant lesquelles
tu peux te lâcher
sur la vraie faïence
pour te couvrir
pour couvrir
en tout cas
les leçons que tu peux
aider.
Ça me rappelle
cette expérience
qui avait eu
C'était un moment magique là.
Je ne sais plus où c'était,
c'était peut-être en Angleterre.
C'était un moment intense quoi.
Les mecs avaient installé
des chiottes au milieu d'une place
et en fait,
les murs des chiottes
étaient une vide sans teint.
Et donc quand tu étais à l'intérieur,
tu voyais tout le monde autour quoi.
Sauf qu'il y a un mec
qui ne pouvait pas le voir
parce que ça faisait miroir.
Et apparemment,
c'était une expérience unique
de pouvoir chier devant tout le monde.
Je pense.
L'heure ton père ?
Il n'a pas hâte de vouloir répondre.
Toi, tu l'as déjà fait
l'heure ton père.
Par contre, les gens te voyaient.
Oui.
Non.
Ça ne le dérange pas l'heure ton père.
On m'a dit qu'il avait peut-être
oué le fesse cette année
donc il va enfin avoir l'occasion
de le faire.
Je vais terminer mes news
avec la news groupon
de la semaine.
Je sais que ça vous plaît
les news groupon.
D'ailleurs, groupon
cherche un community manager
depuis une semaine
stagiaire, bien sûr.
Il ne faut pas trop dépenser
pour un community manager.
Alors, à votre avis,
le cours de bourse,
il fait quoi ?
Alors, je ne sais pas.
Il fait...
C'est exact.
Capital One.
Il baisse.
Et oui.
Petite chute de 11% lundi.
Oh oui.
Juste 11%.
Alors, on a commencé
en début de séance lundi
à 16,21$
et ce soir,
on est plutôt vers 15$.
On s'est pris encore
1,20$ en une journée.
Alors, attention.
Et pourquoi donc ?
Les conseils de Dr. Captain.
Ce cours va encore baisser.
Oui.
Jusqu'à quelque chose
qu'il sera à peine visible.
Ce n'est pas des conseils,
c'est du pronostic.
Du niveau de Technicolor,
objectif,
vendez immédiatement.
Objectif de cours,
capitaine Web.
Allez, 3 centimes.
Alors, pourquoi ?
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui se passe encore ?
Des petits problèmes comptables.
Oh, quelle surprise !
Et oui, la société
est en train de changer
ses méthodes comptables.
Pourquoi ?
Parce qu'elle a admis
qu'elle a dû mettre
un peu plus d'argent de côté
pour financer les remboursements
de produits ou de services
à ses clients.
Ah, j'oubliais.
L'ASEC,
donc le gendarme américain...
Un pourcentage de remboursement
de produits.
Ça, je ne l'ai pas.
C'est intéressant de savoir.
Ça dépend des produits
parce que quand c'est un repas,
ça va.
Quand c'est par contre
une paire de seins,
ça commence à coûter cher.
Ah oui, un repas...
Une vaginoplastique.
À mon avis,
c'est que la boîte
a fait faillite,
si tu veux.
Et donc,
il y a encore 3000 mecs
qui attendent derrière.
Un peu ça.
Ils m'ont fait
que la moitié du vagin !
Remboursé !
Ils m'ont fait
qu'un sein sur deux !
Excusez, madame,
il va falloir venir
au bureau de Groupon
pour qu'on vérifie
le matériel.
Oui, c'est vrai que...
Alors, petit bonus track,
la SEC,
vérifier si finalement
Groupon n'essaie pas
consuver tout le monde.
Tu as toutes ces mers à te dire ?
Oui, oui, oui.
Oh non, vas-y.
En tout cas,
bonne chance à tous ceux
qui ont acheté
des actions Groupon
parce que les actions Groupon,
ça va faire ça.
J'espère que quelqu'un
va calculer le nombre de fois
où ce son immonde
va être passé.
Excusez-moi,
est-ce que moi aussi,
je peux en faire des sons immondes ?
Non, non, capture.
Putain, merde,
les salots !
C'est sympa comme musique, ça.
Moi, j'aime bien.
Moi, je trouve que c'est assez entraînant.
J'hésite à faire mon dossier
uniquement sur un fond musical.
Honnêtement,
ça pourrait être sympa.
Alors,
vous connaissez Free,
Free,
c'est léger problème
dans la téléphonie.
Free, c'est léger problème
dans l'Internet aussi,
ça arrive à tout le monde.
Là, cette semaine,
c'était la semaine de la poisse
puisque le bug
qui arrive une fois
tous les 28 ans,
il est arrivé,
c'est le bug de la Freebox
qui est en fait un bug unique.
Donc, ne soyons pas malhonnêtes,
c'est arrivé à toutes les machines
qui tournaient sur le système.
C'est à cause de quoi ?
C'est à cause de la nubité
qui est plus textile.
Mais attention,
c'est un bug qui se produit
non pas tous les 4 ans.
Bitextile.
C'est pas du velours.
C'est bitextile.
Ok, donc saison printemps-été.
Voilà, exactement.
C'est un bug qui ne se produit pas
tous les 4 ans,
mais tous les 28 ans.
Pourquoi ?
Car ça arrive tout simplement.
C'est quand tu passes
de la collection hiver
à la collection printemps.
Les seuls allées bisextiles
où le dernier dimanche du mois
est précisément
7 jours avant sa fin.
D'accord, donc là,
un peu de maroquinerie.
Voilà, exactement.
Donc, alors...
Tout ça rentrait dans l'ordre
dimanche dernier.
Voilà, exactement.
Non, pas dimanche dernier.
Ah si ?
Samedi, samedi.
Voilà, exactement.
Le bug est arrivé le samedi.
Alors, ils avaient deux choix.
Ils avaient le premier choix
qui était de réparer au plus vite
le bug de façon
parce que tous les gens
n'avaient pas une heure fausse
pendant une semaine.
Ils avaient le deuxième choix
qui était d'attendre une semaine de plus
pour que le système passe tout seul
en se disant que dans 28 ans
ils ne seront probablement
plus tous morts.
C'est ce qu'ils ont choisi
la deuxième solution.
Donc, rendez-vous dans 28 ans
pour voir si le bug est toujours.
Il n'y a pas une histoire
comme quoi s'il fallait
que tu redémarres le firmware ?
Non, non, non.
Ça ne changeait rien
parce que c'était au niveau du truc.
Ça ne changeait que d'ailleurs.
Non, mais au final,
ce n'était pas très généreux.
En forme de collection, quoi.
Entre ça et les quatre tentatives
d'appels tous les soirs
avant d'arriver une cinquième fois
à voir quelqu'un au téléphone.
Ce qui ne me dérange pas
mais au bout d'une semaine,
dix jours, ça commence à devenir...
Moi, je suis encore
chez la Vierge Mobile.
Donc, je ne claque-pète une.
Allez, une dernière petite news.
Oui, on fait vite ce soir
parce qu'on a un dossier
que je nommerai épais,
voire très gras.
D'accord.
Donc, voilà, soyons prêts.
Google, tout le monde connaît Google.
Non, c'est qui ?
Pour ses nombreux services.
On connaît Google,
si on remonte un peu en arrière,
pour son email.
Rappelons-nous du lancement de Gmail
quand on était encore sur invitation, etc.
Mais rappelons-nous aussi...
C'était la guerre sur les forums à l'époque.
Notre premier contact avec Google.
Est-ce qu'on s'en rappelle ?
Qu'est-ce que c'était
le premier contact avec Google ?
Moi, je pense que c'était
la page du moteur de recherche.
C'était la simplicité.
Oui, c'est ça.
C'était super simple.
Tu t'appais FreeSix dessus
et tu tombais directement sur le site.
Voilà, il y avait quoi ?
Il y avait le logo.
Et tu vas nous dire
pourquoi c'était aussi simple ?
Oui, pourquoi c'était aussi simple ?
Parce qu'il était nul à chier
en programmation.
Exactement, Serge Yei Brun
était un gros branleur
et il n'y connaissait rien en HTML.
Il n'était même pas capable
de foutre le bouton requêt
pour envoyer le formulaire.
Et voilà, tout s'explique enfin.
Ce que ça signifie,
c'est que si c'était Captain Web
qui avait programmé la page de Google,
aujourd'hui, Google n'existerait plus.
Ça signifie peut-être aussi
que si ça avait été une bête
en programmation HTML,
on aurait peut-être eu une page
comme Yahoo
et Google n'aurait jamais fonctionné.
Ah mais oui.
C'était tellement simple.
C'est Mérissa Meyer
qui est donc la vice-présidente de Google
qui a levé le lièvre.
Pardon ?
Elle a levé le lièvre ?
Oui.
C'est l'expression.
Ah ok.
C'est bien que les zéophiles.
Ça lui rappelle un truc
qu'on a vu tout à l'heure
sur Dailymotion.
Ça a été choqué je pense.
En expliquant que c'était tellement simplifié
que les gens ne comprenaient même pas
comment ça marchait
et qu'ils ont été obligés
de rajouter le bouton OK à côté
et surtout le truc avec marqué
Copyright Google
en bas
pour que les gens voient bien
que la page était chargée.
Est-ce qu'en fait ils attendaient
parce que comme ils ne voyaient rien
ils avaient l'impression
que la page n'était pas chargée.
C'était un petit truc intéressant.
Est-ce qu'on fait une petite news d'Orsel ?
Ah bah écoute,
tu sais pas,
t'as quelque chose à nous dire ?
Et la minuta Marc Dorsel
pour toi.
Pas que belle.
Marc Dorsel.
Je touche pas à ça.
Je t'emmerdez salope.
Ouais, la news Marc Dorsel.
Ouais.
Alors la news Marc Dorsel
de la salle.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est les gagnants du Dorcel.
Viné la semaine dernière.
Il s'agit effectivement
meilleure actrice française
Anna Paulina.
Ouais.
Meilleure actrice internationale.
Katsuni.
Putain merde les salopes.
Oh mais je t'envoyais alors.
T'es un peu.
Franchement je crois que tu manques de respect.
C'est à toi un peu.
On va lui raconter.
Meilleur acteur Manuel Frara.
On avait presque tout deviné.
Manuel Frara.
Meilleur film français
In Glorious Bitches
avec 45% des voix.
Etc.
Digital Playground
qui est donc le studio
de Katsuni.
Manuel Frara
qui a priori
a entendu le message
de l'ordre de ton père
qui avait dit à Katsuni
bah dis lui de venir
à l'apéro.
Oui.
Donc ça avait
sur enchéri
sur on comparer
à laquelle il nous a envoyé.
Voilà.
Et bah a priori
Manuel veut venir
se comparer
à l'ordre de ton père.
A la fin.
A l'ordre de ton père.
Je pense qu'il est temps
que tu reprennes ta compagnie
pour t'entraîner.
Manuel va éveiller
des compétitions là.
Je vois qu'il n'est plus là
donc je pense que
tu l'as déjà remporté chez toi.
Non.
T'as vu le tweet passer
peut-être à l'ordre de ton père.
Dans l'objectif
de t'entraîner
pour cette rencontre
au sommet.
Ça va être violent.
Vous allez payer
tout ça pendant...
Oh s'il te plaît quoi.
Ah non mais rappelons,
rappelons,
soyons honnêtes,
l'ordre de ton père
est mon vrai comme un.
Ça c'est vrai.
On peut passer à autre chose.
Bon alors Captain finisse.
Bah je crois que sur ce
c'est un peu la fin
des petites news
et puis ça va être l'heure
je crois que...
Alors il y a un petit interlude
de la fin de notre
Nimanox.
Alors un petit interlude
rapide
pour toi
alors ton père
plus particulièrement
c'est toi qui m'as fait
inspirer en fait
de cet ouvrage
de cette oeuvre.
Voilà je vous présente
un petit peu l'ouvrage
donc je cite un peu
la présentation de l'éditeur.
Donc c'est sur le format
c'est un format Kindle
donc voilà pour les gens
qui ont Kindle
103 kilobits
donc c'est relativement
léger
léger, pratique
c'est normal en même temps.
Et donc c'est vendu par Amazon
langue française
je vous cite
un peu de quoi il s'agit
le titre quand même
de cet ouvrage
je pense que tu vas
nous traduire ça
s'il te plaît
alors ton père
Non tu te démerdes.
Ars honnesté
pedanti
in societate
Oui.
L'art d'être
pedant en société
c'est ça ?
Eh bien tu n'es pas
complètement dans le vrai
en même temps
c'est assez juste
ça signifie tout simplement
je cite
cet ouvrage
du début
du 16ème siècle
réputé pour être
une pièce maîtresse
de la fameuse bibliothèque
de Saint-Victor
évoquée par Rabelais
se propose d'enseigner
l'art de péter poliment
en société
Ah c'est important
Cette nouvelle édition
comprend le texte latin original
et ses traductions
en français contemporain
ainsi qu'une préface détaillée
Si vous pétez
et vous pétez
apprenez-le à le faire
avec courtoisie
le sens de l'harmonie
des anciens
devenez l'héritier
d'une tradition
qui traverse les siècles
C'est Cyril
qui m'a donné ça
d'ailleurs je crois
que c'est lui
plus ou moins
qui a écrit ça
donc voilà
C'est lui qui a écrit ça
Non c'est l'éditeur
C'est l'éditeur
quand même
Voilà
Éditeur de ce bel ouvrage
Il en a de la chance
Est-ce qu'il t'a dit
combien il en avait vendu
jusqu'ici ?
Je ne sais pas
mais il me semble
que j'avais vu
un achat qui provenait
du Paypal
de Captain Web
C'est pas mon genre
C'est pas un vieux singe
on apprend à faire la grimace
Allez
Bon allez
je crois que
c'est tout
c'est tout pour l'interlude
Oui
c'est une interlude
Il y a de ouïe
qui nous demandait
si on ne parlait pas
un peu de la nuit au max
de samedi dernier
rapidement
Alors oui
c'était bien
c'était super
Bonne nuit
Je suis un peu parti
au Ouïe Proveil Film
simplement
parce que je ne pouvais pas tenir
mais il y avait de l'ambiance
c'était super
Non c'était bien
C'était super bien organisé
Très bien organisé
Les gens étaient contents
Et alors ton père
a reçu plein de boîtes
Il y avait des beaux cadeaux à gagner
Et merci pour les sushis
Tu te reconnaîtras
Il y a eu des super cadeaux
à gagner en effet
avec une tombola
qu'il faudra un petit peu
revoir pour la prochaine fois
Non mais il y a eu
les cadeaux étaient très
Très bien
Et les prochains seront
aussi très bons
Très bonne facture
Donc c'était une nuit
organisée bien entendu
par Freepod
Oui tout à fait
Et donc la prochaine nuit
sera la nuit
rétro gaming
qui sera faite
avec l'association MO5
et le hall du Max Linder
sera transformé quasiment
en salle d'arcade
ce sera très sympa
Et je peux vous dire un truc
qui sait que ça va être
genre être blindé
de chez blindé
vos places
ça va être à l'intérieur
à les prendre très vite
Oui ça va partir très très vite
Et les auditeurs de Freepod
enfin pardon
les podcasters de Freepod
seront là pour vous accueillir
comme il se doit
Et dernier petit rappel
avant de passer à la suite
rappelons que les places
autour de l'hortom père
sont tout à fait réservables
pour toutes les femmes
qui veulent venir
À l'intérieur de 152 euros
donc
Voilà oui
il y a un petit supplément
et puis évidemment
vous n'êtes pas obligés
d'y passer
mais l'hortom père
sera là pour recevoir
Avec ses tic tacs
Bref
C'est deux gros tic tacs
Allez
C'est l'heure
de la
du dossier numéro 5
C'est le dossier du Capten
Il va nous parler
Débarape du 12ème
Et de ses randonnées
En polé
Dossier du Capten
C'est bon
On va parler de
une polé à Cardiff
Plus de morgue
Les drones
Firefox
Wikipédia
J'ai le temps de la préparer
On joue fraviens
ça va être pourri
J'ai deux vaches
Dossier du Capten
Un nouveau dossier
Un dossier qui ce soir est dédié
à Kita 59
Le seul mec qui est au courant
du délicious
et qui a donc deviné
le sujet de ce soir
Alors depuis le début
de cette saison 3
je vous ai parlé de plein de choses
On a fait 4 dossiers
On a parlé des Fab Labs
de Lego
de K129
de Ciland
Donc avec l'objectif
de vous faire découvrir
toutes ces belles aventures
De nouvelles contrées presque
De nouvelles contrées
Des aventures
De la poésie
Des personnes consanguines
Qui cherchent la gloire
Et oui
Et d'ailleurs
nous allons écouter cette rubrique
en musique
Quaco s'il te plaît
à la demande du Capitaine Web
Tu veux vraiment ?
T'insiste ?
Oui oui
Toute la rubrique
Ok
Et donc
LTP
Malheureusement interdit
pour ce numéro spécial
de vous parler
de mon comparti
de cils de gouttes
spécialement orientés
double pénétration
Donc ce soir
nous allons parler
de la mer
Et oui
La mer
Je vais quand même couper
ce truc
Je savais qu'il allait craquer
au bout de quelques secondes
Ouais mais j'ai quand même
tenu une phrase
avant de craquer
et ça c'est déjà pas mal
Ce qui est bien
c'est que j'ai le truc sous la main
donc à la limite je peux le voir
Bon allez on arrête
On écoute le Capitaine Web
Voilà
Donc après deux dossiers
qui tournaient déjà
un peu autour de la mer
cette belle étendue bleue
dont notre espèce
a su faire une immense poubelle
Nous allons rester
sur la même ligne directrice
Et je vais faire appel
à vos rêves d'enfants
Et oui
Qui d'entre nous
n'a pas rêvé
de chasser le trésor
à l'aide d'une carte
de suivre le chemin
Mais pas sous l'eau
Pas sous l'eau moi
Je ne parlais que de l'eau
Suivre une vieille carte
jusqu'au X
marquant l'endroit
où il fallait creuser
Et oui
Qui ne passe pas son temps
encore aujourd'hui
à traîner sur les plages
avec un détecteur de métaux
Je vous le demande
Ou à chercher la chouette dorée
Détecteur de métal
de métaux
Je sais pas
Un métal des métaux
Un poney des poney
Non je sais pas
Pour collectionner
évidemment des vieilles capsules
Ah oui
Et les préservatifs
de Robocop
Oui
Bien sûr
Bon ok
Dans un cas
Ils ne sont pas très nombreux
C'est vraiment con
Pourquoi ?
Non non non
C'est bon
Bah non attends
Il a aussi besoin
de se protéger
Non c'est vrai ça
Bref
Alors comme vous l'avez
sûrement de vidéo
Nous allons parler ce soir
de ces derniers aventuriers
des temps modernes
Et oui
Les chercheurs de trésors
La chasse au trésor
n'est pas une Patrick Révolu
Il en reste sur cette planète
Patrick Révolu
Pratique
C'est Patrick
Dans cette épopée fantastique
je vais donc vous faire découvrir
des personnages
d'exception
qui n'ont jamais oublié
eux leurs rêves d'enfant
Ils n'ont pas oublié
le pognon
Comme dans ce monde
dans ce triste monde
rien n'est jamais facile
je vous apprendrai aussi
à connaître
leurs pires ennemis
Qu'il s'agit-il ?
Les états
Et oui
Le fisc
les ayant droit
qui les chassent
jusque dans les derniers recoins
de leur grotte sombre
C'est très compliqué
d'assurer ces histoires en plus
Et oui malheureusement
la frontière est bien fine
entre la sauvegarde historique
et le pillage des paves
comme nous allons l'apprendre
Exactement
Alors
Grâce au capitaine
Des trésors
mais qu'est-ce que c'est d'avoir
qu'un trésor ?
Je te le demande
Alors
Un truc qui vaut du pognon
Qu'est-ce que c'est qu'un trésor ?
Attention parce qu'il y a
la notion d'objet perdu
Attention
ça je l'ai appris en cherchant
sur le dossier
il y a une différence
entre l'objet perdu
L'objet abandonné
Et l'épave
L'épave est le permis technique
souvent au bistrot
L'objet perdu
c'est en fait l'épave
contrairement à l'objet
à un moment donné
Tu prends par exemple
une cartouche
ou je sais pas
Oui c'est ça
L'épave tu sais
où est-ce qu'elle est ?
Non non pas forcément
T'as pas envie de la récupérer
C'est un peu comme toi
il y a deux semaines
à la fin du podcast
Attends
Toi en mode épave
on savait où est-ce que t'étais
Voilà
Moi j'avais pas envie
J'avais envie de la récupérer moi-même
Je suis d'ailleurs rentré
au radar jusqu'à chez moi
On va dire qu'elle est le web
Alors explique-nous l'épave
Donc d'un côté
L'épave
L'épave c'est un peu
l'objet perdu
Le truc qui a été perdu
Tu vas nous dire
que c'est pas pareil
que l'objet perdu ?
Non non attends
Il y a une différence
entre épave
ou objet perdu
Et l'objet abandonné
L'objet abandonné
c'est effectivement
ça peut être la cartouche
C'est ce que vous jetez
dont vous n'avez plus envie
Voilà exactement
Mais ça a rien à voir ?
Bah non ça n'a rien à voir du tout
D'accord
Et donc à ce moment-là
n'importe qui peut se l'approprier
L'épave par contre
ou l'objet perdu
c'est un peu différent
puisqu'on ne sait pas
à qui il appartient
Donc c'est très compliqué
mais en droit en gros
et là l'heure
on peut peut-être pouvoir me le dire
Tu as une limite
qui dépend apparemment
du département
ou de la ville
je sais pas
qui dit que
quand tu trouves un objet
tu es obligé de le déclarer
parce que sinon c'est du vol
tout simplement
Et ça concerne uniquement
attention les objets
sur lesquels tu as
un signe distinctif
qui te permet de reconnaître
effectivement de dire
ceci peut appartenir
à une personne
il va donc falloir
que je le déclare
Par exemple une bague
où tu as des initiales
c'est très différent
d'une bague toute simple
où tu as rien de marqué
C'est très compliqué
on va pas rentrer dans les détails
sinon on va pas en finir
Alors juste un petit point
quand tu dis ça
tu parles bien évidemment
de la loi qui est applicable
sur le territoire français
Oui parce que
précisons-le
c'est un énorme bordel
Mais le territoire français
enfin la France
a fait un truc bien
c'est qu'il y a pas très longtemps
enfin je sais plus
il y a quelques années
ils ont décidé d'un truc
ils ont dit
de toute façon
tout ce qui est pav
sur le territoire français
ça va appartenir à l'Etat
vous avez le droit à rien dessus
et l'Espagne a fait la même chose
on va en reparler tout à l'heure
mais Thierry
Copiteur
Hein ?
Copieur
de quoi ?
Ah oui
Je sais pas qui
il a fait en premier
Faut pas trop le perturber là
Alors les différents types
de trésors
alors premièrement
le trésor archéologique
oui
alors c'est souvent le cas
car généralement
quand tu retrouves
il est rare de trouver
des billets de 500 euros
en tirant dans la cave
ou des iPhone 4S
planqués dans les murs
de ta chambre
Et pourtant ça arrive
Il faut savoir d'ailleurs
que si vous faites un trou
dans votre jardin
pour construire
je sais pas
un parking de 7 niveaux
ou des chiottes
et que vous trouvez
un cimetière mérovingien
vous devez vous arrêter
Avant vous pouviez
bétonner joyeusement
le cimetière mérovingien
parce que vous en avez
un peu rien à foutre
et bien maintenant
le promoteur sympathique
qui a envie de lancer
la bétonneuse
sur le beau cimetière mérovingien
il doit s'arrêter
et attendre que
les archéologues
pendant 6 mois
avec leur belle brosse
et puis après seulement
ils peuvent relancer
le cimetière
Si tu n'as rien à personne
Mairie du 4ème
la place qui est en face
de la mairie du 4ème
Il y a eu le cas
et d'ailleurs
les 6 mois étant passés
Ils ont montré le parking
Ils ont tout métonné
Il y a un reportage
là-dessus
qui est absolument hallucinant
que tu les vois
avec les pelleteuses
en train de dégager
les cercueils mérovingiens
c'est un truc de malade
Et les foutre dans la zone
Mais effectivement
le promoteur a finalement
eu raison des archéologues
et ça a été une bataille homérique
Bref
La notion de trésor archéologique
ça peut sembler ancien
mais finalement
ce n'est pas si ancien que ça
Par exemple
on en parlait tout à l'heure
Jeff Bezos
le patron d'Amazon
a décidé d'aller rechercher
les moteurs d'Apollo 11
Ceux qui sont tombés dans l'eau
Ceux qui sont tombés dans la flotte
au moment du décollage
effectivement
et donc apparemment
il va faire un partenariat
avec la NASA
je crois qu'il veut
s'il en trouve plusieurs
ils vont en donner un
à la NASA
qui ira dans un musée
et on récupère un
pour je ne sais plus
Donc là il a réglé
le problème en amont
c'est-à-dire qu'il a passé
un accord avec les ayants droit
Exactement
Il ne les a même pas encore trouvés
Il y a Cameron qui fait ça aussi
Oui justement
on va en reparler de ça
Cameron lui c'est un peu différent
parce qu'il ne prend pas d'objets
il ne va plus se faire
Il ne les prend pas
mais il fait des documentaires dessus
Oui mais ça c'est une autre façon
de se faire nature
C'est différent
Il ne les prend pas
Il ne les prend pas effectivement
Alors une autre forme de trésor
c'est le trésor évidemment
pécunier on va dire
de l'or, de l'argent
Des galions
Des bijoux
Le pognon
Les lingonards
Qui valent souvent plus
que la simple valeur de la matière
puisque ça a en plus
une valeur
une valeur archéologique
Historique
Historique tout à fait
C'est le mot que je cherchais
Alors par exemple
c'est le cas des lingots d'or
du central américain
Je ne sais pas si vous connaissez
cette histoire
On en reparlera tout à l'heure
qui est un bateau à vapeur
qui a sombré
Ah oui
Si oui
Avec les lingots
Avec des lingots d'or
qui venaient directement
de la conquête de l'ouest
au moment où ils étaient en train
en Californie
de creuser des mines de partout
Et ça a fait plein de trucs
mais on va en reparler tout à l'heure
Et ce n'est pas d'ailleurs
le cas de toutes les matières précieuses
puisque certaines
sont trouvées dans des naufrages
qui sont plus récents
par exemple datant de la seconde guerre mondiale
Auquel cas évidemment
on va immédiatement
fondre tout ça
pour refaire quelque chose
d'un peu plus vendable
Alors
Et enfin
il y a les trésors purement historiques
dont il n'y a pas grand chose à tirer
C'est le cas du Titanic
où a priori
tu ne récupères pas de l'objet dessus
même si ce n'est pas exactement le cas
et
qui dans ce cas là
comme tu le disais
ont une autre valeur
puisque tu peux faire des reportages dessus
C'est ce que fait d'ailleurs Cameron
avec National Geographic
parce qu'il se fait financer un peu
tous ces reportages comme ça
Donc
d'ailleurs
qui c'est qui se rappelle
de qui a découvert le Titanic ?
C'est l'Ifremer
enfin qui était
c'est l'Ifremer
qui avait été affrété
par
par des armateurs anglais
je crois
Je ne sais pas si l'Ifremer
c'était pas après
c'était le Ballard
le professeur Ballard
qu'il avait découvert en premier
en 85
Ballard Créteil
Voilà
le professeur
sans le Créteil
puisque le professeur Créteil
n'était pas là
au même moment
donc le Titanic
Alors
C'est lui qui avait découvert
l'emplacement
mais Cameron
il me semble que c'était
le premier à balancer
des caméras à l'intérieur
Je ne sais pas
Oui c'est possible
effectivement
C'est lui qui avait
justement filmé
pour la première fois
sous l'intérieur
C'était avec la société
RMS Titanic Inc
qui d'ailleurs
ça a fait tout un bordel
là-dessus
parce que cette société-là
a été
ce qui est une notion
en fait très particulière
en termes d'épave
à savoir que tu peux
découvrir une épave
comme ça a été le cas
du professeur Ballard
mais tu n'as pas
les droits dessus
parce qu'il faut être
le premier apparemment
à avoir récupéré un objet
C'est très compliqué
C'est plus compliqué que ça
mais il y a une loi internationale
qui dit que
le premier qui récupère
un objet dessus
qui fait donc une
je ne sais pas comment
ils appellent ça
un acte de sauvegarde
sur l'objet
récupère les droits
et donc il y a les droits
sur le navire
En tout cas c'est la société
Je pense que c'est
beaucoup plus compliqué que ça
C'est sûrement beaucoup plus compliqué
que ça
En tout cas ce qui est sûr
c'est que c'est la société
RMS Titanic Inc
qui a les droits dessus
et qui a été la première
à récupérer des objets
et qui a d'ailleurs été
critiquée là dessus
C'est pas sûr non plus
parce qu'ils considèrent aussi
que l'épave peut appartenir
aux assureurs
Mais là c'est pas le cas
Là je peux te l'assurer
c'est la société
Tu peux te l'assurer
c'est bien alors
RMS Titanic
qui a les droits dessus
et c'est eux qui ont récupéré
tous les objets
et qui sont chargés
d'aller les vendre
Après ça fait tout un micmac
Tu crois que le Titanic
était assuré alors ton père ?
Oui il l'était bien sûr
Mais ils ont récupéré
je crois que c'était
enfin les assureurs
ont refourgué
moins de 500 000 dollars
Ah ils sont forts
Ce qui même pour l'époque
n'était vraiment pas énorme
vu le bordel qu'il y avait dessus
C'est des assureurs
Oui
Et puis
Bien sûr on parlait
de trésors entre guillemets
Est-ce que Jack Dawson
c'est un trésor historique ou pas ?
Non lui tu peux le laisser à la flotte
J'espère qu'ils vont pas le remonter
Oui non non
En plus c'est pas remboursable
Jack Dawson
il n'y a personne
qui va te le rembourser
Non
C'est une merde
Il n'y a pas une chanson là-dessus
Fetus
Fetus Jack
Ah oui Fetus Jack
J'avais oublié ça
Enfin bref
C'est la minute de bien remotes
Bref
Ok donc
Ah oui on s'était bien amusé
Ah on s'était bien
On a bien rigolé
avec le bled Dawson
Allez allez
D'ailleurs James Cameron
vient de plonger
dans la fosse des Mariannes
Oui
On dit un mot
Alors vous savez
que ce n'est pas le record
Quelqu'un a déjà plongé
plus profond que lui
Exactement
En ce kilomètre ?
En militaire ou en civil ?
Non en civil je crois
En fait en gros
Là il a plongé à 10898 mètres
Et il y a 50 ans
il y avait eu un record
dans la même fosse des Mariannes
à 10916 mètres
soit 16 mètres de plus
c'est un peu la loose
Incroyable
Il va probablement y retourner bientôt
Bon bref
C'est sûr de ton info là ?
Oui j'en suis sûr
Mais tu peux vérifier
Non non mais peut-être que je me trompe
Mais a priori je crois que c'est le cas
Alors
Passons au thème principal du truc
J'ai du mal à voir technologiquement
comment ils ont fait avant
Mais
C'est pas assez simple
En gros ils ont foutu un mec dans une cloche
et puis ils l'ont foutu au fond
et une fois qu'il a touché le fond
ils l'ont remonté
C'est un peu plus qu'une cloche
parce qu'à 11 km sur la flotte
il y a une histoire de pression
qu'on ne pouvait pas gérer il y a 20 ans
Si si si
Non mais c'était il y a 40 ans je crois
et le mec
enfin les gars avaient juste touché le fond en fait
et ils n'avaient pas pu prendre de photos ni rien
parce que ça avait soulevé tellement de pensées
Il avait remonté direct
Moi aussi tu me files une corde de 11 km
genre je plongeais 2 minutes dedans
je vais remonter
je vais dire
Ah c'est bon
J'ai touché le fond
Il y a du sable au fond
il est froid
Je ne t'ai pas dit qu'ils avaient fait
Il n'y a pas de photos
il n'y a rien
Je ne t'ai pas fait
Je t'ai pas dit qu'ils avaient fait un documentaire en 3D
J'ai simplement dit qu'ils avaient touché le fond
Bon attends
Peut-être qu'on pourrait passer au trésor
Oui passons
S'il vous plaît
Passons au trésor
Dans le genre toucher le fond
on a gagné aussi
Alors je vous pose une question
Attention c'est un piège
Le trésor
Apparemment c'est aussi un terme plus ou moins juridique
Le principe du trésor
Contrairement à l'objet perdu
C'est qu'il a été planqué volontairement
Ah
Ça a été craché
En fait quand tu es sur une épave
Tu n'es pas forcément sur un trésor
Même si apparemment ça a l'air un peu spécifique
Forcément
Attends deux secondes
C'est là en fait d'où vient le mythe des œufs de Pâques
Quand on casse les œufs de Pâques dans le jardin
Voilà exactement
Je ne sais pas de quoi il parle
Mais on va lui dire oui ce qu'il a l'air d'envoi
Oui t'as raison
Alors
J'en rajouterais quand même une petite
Planqué volontairement en effet
Ou alors c'est que tu es mort
Avant d'avoir pu révéler où c'était
Oui aussi ça peut être le cas
Peut-être
On va reparler de l'abbé Sonnière
On a vu un fantastique reportage
Qui a fait pleurer de rire notre ami
Lors de ton père
Alors le principe du trésor c'est ça
C'est qu'il a généralement été planqué
Par un connard quelconque
Et que donc on a du mal à le trouver
Est-ce que où le connard a disparu
Souvent des radins
Il a été pendu au écran
Oui souvent des radins ou des pirates
C'est la même chose
On le retrouve principalement enterré sur terre
Englouté au fond des mers
Quand il s'agit d'une épave qui a donc été perdue
Auquel cas je ne sais pas si on peut
Parer de trésor
Si c'est enterré c'est sous terre
C'est une épave
C'est une épave effectivement
Enterré sur terre c'est plus dur
Enterré sous terre
Oh la vache
Ok
Et il n'est pas rare de trouver
Des magots planqués dans les murs
Ou sous les parquets des maisons
Parce qu'à une époque bénie
Il n'y avait pas de banque
Et les gens avaient tendance
A planquer leurs économies
Si possible dans un endroit
Où ils avaient tendance à s'en souvenir
De façon à ne pas se faire trousser
Au premier malandre à un venu
Le fameux sous-le-lit
Mais j'ai vu un reportage là-dessus
Où il y avait des chercheurs de trésor
Qu'on dirait alternatifs
Underground
C'est un peu underground
C'est à dire que les mecs
Ils faisaient un boulot
Genre banquier
Et leurs heures perdus
Il y avait des propriétaires de maison
Qui les appelaient
Qui leur disaient
Venez chez moi
Je pense qu'il y a un trésor
Planqué dans le jardin
Parce que ma vieille grand-mère
M'a dit que
Tu l'as vu sur ce truc là ?
Non non je n'ai pas vu
Mais c'est connu
Voilà exactement
Les gars expliquaient qu'en fait
Il y avait des trucs pour les trouver
Puisque les humains
Prenaient toujours les mêmes repères
Genre il y avait un clou
Plant dans le mur
Et que c'était probablement
Etc etc
Alors où trouve-t-on
Les trésors ?
Et bien écoute dans le détail
A la plage
Alors à la plage évidemment
C'est le niveau zéro
Du chercheur de trésor
Un peu comme quand
En haut tu démarres
Et que tu commences
A tuer des grenouilles
A main nue
Sauf que maintenant
Les détecteurs de métaux
T'en as pour 30 euros
Chez Carrefour
Ouais apparemment
30 euros
J'ai vu que ça fonctionnait 70 euros
J'exagère mais voilà
Effectivement
Il te faut un bon détecteur de métal
Une paire de tongs
Et c'est parti
Au bout de la galère
A toi à l'aventure
Voilà à toi à l'aventure
Qui n'a pas vu sur la plage
Sur la plage du Touquet
Un connard
Un connard en train de sonder
De pousser ta serviette de main
Pour essayer de trouver
La pièce d'euro
Que tu aurais perdue
C'était quoi Con ?
C'était lui
Et oui
Et donc pour la modique somme
Effectivement
D'une cinquantaine d'euros
Vous pourrez vous aussi faire ça
Et trouver éventuellement
Pas grand chose sur les plages
Mais allez savoir
Si tu vas commencer
La capote de Robocop
Voilà la capote de Robocop
Par exemple
Ou plus on a
Souvent dans les champs
Parce que ça c'est le grand truc
Même si c'est interdit
Et oui le gouvernement
L'Etat a déclaré
Il y a de ça quelques années
Qu'il ne fallait pas fouiller
Dans les champs
Tu n'as pas le droit
D'utiliser un appareil
Pour aller chercher
Des trésors comme ça
Surtout d'autant plus
Que quand tu le fais
En Aldous-Lorraine
Et qu'il y a des obus
On va tirer toutes les 30 mètres
C'est un peu dangereux
Quand tu commence à fouiller
C'est arrivé à quelqu'un
Il y a pas très longtemps
Il me semble qu'il y avait
C'était genre en 2007
Avec un détecteur de métaux
Il était tombé sur
Une espèce d'obus
Encore chargé de la guerre
Le truc
Non mais c'est ça
La guerre 14-18
Non non non
Il a appelé quand même
Ce coup-ci il a appelé
Les autres
Non mais attends
Tu cherches la merde
Tu la trouves quoi
Le mec ça sonne
Il prend sa pioche
Il commence à taper
Comme un gros mort dessus
Forcément ça t'explose à la gueule
Tu l'as cherché quoi
Donc évitez le truc de Redneck
Dans les champs de Verdun
C'est pas trop le bon plan
Si vous cherchez
Des trésors perdus
Quand même les détecteurs de métaux
Je sais pas si vous savez
Mais donc ça détecte
Le métal bien sûr
Mais est-ce que vous savez
Qu'il y en a qui détectent aussi
Les cavités
Et oui
Oui c'est vrai
J'ai découvert
Dans ce putain de reportage
Effectivement les mecs
Avait trouvé un tunnel
Parce que le truc
T'es capable de détecter
Les cavités sous terre
Alors justement
On parlait des détecteurs de métaux
A 70€
Mais t'en a qui coûtent
Quand même beaucoup plus
Avec 2€ de plus
Parce qu'il y en a certains
En effet qui sont capables
De t'analyser
Un trou
Et la profondeur du trou
Et tout ça
Non
Mais c'est peut-être un truc
C'était un truc
Le mec avec son détecteur
A 50€
Tu vois c'est un détecteur
A 5000€ plutôt
Ah oui
Non mais il y en a
Qui trouvent des trucs
Et donc ça trouve des cavités
Ah ouais ça trouve des cavités
C'est intéressant
Evidemment la plage
La plage c'est un peu le niveau zéro
Mais après il y a
Le jardin de grand-mère
Qui n'a pas hérité
D'une vieille baraque
Et s'est dit
Tiens s'il y avait
Un trésor planqué là-dessous
Alors évidemment
Si c'est la maison phénix
A moins qu'elle soit construite
Sur un cimetière indien
Il y a peu de chances
Pour que vous puissiez
Trouver grand-chose
Mais sait-on jamais
Peut-être qu'il y a
Un pécor quelcon
Qui a enterré sa fortune
Il y a trois siècles
Et que vous pourrez la retrouver
Ainsi
Il y a des chercheurs
Qui ont trouvé
Il n'y a pas si longtemps
Enfin c'est pas des chercheurs
D'ailleurs
Si ma mémoire est bonne
Il y a des dispositions
Dans le code civil
Sur les trésors
Voilà
Je ne sais pas
S'il ne faut pas partager
La moitié avec l'Etat
Ou quelque chose comme ça
Alors ça dépend en fait
Ça dépend du truc
En gros
Si le propriétaire t'appelle
Et te dit
J'aimerais que vous veniez
Chez moi pour chercher
Je sais qu'il y a un trésor
Quelque part
C'est 50-50
Non
C'est toi qui discutes
Avec le propriétaire
Le propriétaire te dit
Si vous trouvez quelque chose
Je vous donne 20%
J'en récupère
Par contre
Si de façon fortuite
Tu as des ouvriers
Qui bossent chez toi
Et ça c'est arrivé
Il n'y a pas si longtemps
Il y a deux-trois ans
Non même pas il y a deux-trois ans
Je vais te le dire
C'était un mec
Qui a refusé une plomberie
Ils ont découvert
Les poubelles
Dans la portée
Dans le capteau
Qui a refusé
Une plomberie
Qui avait trouvé
L'équivalent de 300 000
Ça arrive assez régulièrement
Effectivement
Là il y a quelques semaines
Il y a des ouvriers
Qui bossaient dans une maison
Qui appartenait
A une marque de champagne
Et qui en refaisant
Les solives
Donc
Sous la charpente
Ont eu la surprise
De voir des sacs tombés
Des sacs remplis de pièces d'or
Il y en avait quand même
Pour 700 000 euros
497 pièces
De
Trouvées
Qui étaient des pièces
De dollars en or
Apparemment
17 kilos d'or
Quand même
Et dans ces cas là
Quand c'est trouvé
De façon
Ça fait mal
Mais c'est 50-50
Donc le propriétaire
A 50%
Celui qui trouve
Donc on appelle ça
L'inventeur
A 50%
Et l'état à mon avis
Après vous tombe dessus
Et vous pompe tout ce qui reste
Mais je ne connais pas
Les détails exacts
De cela
Alors ensuite
Évidemment sur Terre
Il y a de gros trésors
Alors où trouver
Les gros trésors sous Terre
Alors il y a la solution
À emmerde
Évidemment l'Egypte
Qui n'a pas voulu
Tomber sous le coup
D'une médiction quelconque
En allant creuser
Une tombe
Sous une pyramide
Tu as aussi
Les chambres secrètes
Des temples sacrés
En Inde
Et il y a eu
Justement
Je ne sais pas si vous n'aventurez pas
De cette histoire
C'était
Je crois que c'était
Il y a 2 ou 3 mois
C'est dans le sud de l'Inde
Ils ont trouvé
Des chambres secrètes
Planquées sous un temple
Et ça a été à tel point
Qu'en fait
Ils ont carrément appelé
L'armée pour protéger le truc
Parce que tenez-vous bien
Il y en avait pour 14 milliards d'euros
14 milliards d'euros
Apparemment c'est un
Je ne sais pas
Si c'est un empereur là-bas
Ou un roi
Enfin bref
Qui avait dû se faire enterrer
Avec tout son trésor
Des diamants
De l'or
Voilà
Et des
C'est une estimation
Mais tu ne vas pas nécessairement
Trouver quelqu'un
Qui est capable
De te filer les 14 milliards
Non non
Mais c'est une estimation
C'est l'évacuation
La valeur du truc
C'est quand même
Les actions Facebook
Ça ne va rien
Et puis si tu retrouves
Les actions Facebook
Dans 30 ans
Dans un jardin
A mon avis
C'est comme les obligations russes
C'est possible
C'est vrai
Mais il y a encore
Des obligations russes
Un peu partout
Parce que les russes
N'ont pas l'intention
De les racheter
Tu n'as pas suivi l'actualité
Parce qu'il y a eu
Un accord avec la Russie
Pour le remboursement
Des obligations d'Etat russe
Et ça a été remboursé
Une misère
Mais depuis maintenant
Si vous n'avez pas fait
Rembourser vos obligations russes
Elles sont totalement
Elles ne valent réellement plus rien
Vous ne pouvez plus obtenir
Aucun remboursement
Également
C'est con
Ils ont dû rembourser rien
3 fois rien
Oui
Il y a eu un accord
Qui a été trouvé
Les autres endroits
Alors
Nous sommes en France
En France
Il y a aussi
Des gros trésors
Qui sont cachés
Il y a eu
Il y a des mecs
Qui ont fait une estimation
Je ne sais pas comment
Ils ont fait ça
Ils ont dû faire ça
Le doigt levé
Au bord de la plage
En fonction du sens du vent
Qui ont estimé
Qu'il y avait encore
Un millier de trésors
De grosses valeurs
Planquées en France
Alors bien sûr
Le plus gros d'entre eux
C'est le fameux trésor des Templiers
Qui n'a pas entendu parler
Le trésor des Templiers
La légende est née
Sur le barbecue géant
Organisé sur l'île de la Cité
Où ils ont brûlé
Le grand maître du Temple
Qui aurait donc
Planqué l'intégralité de la fortune
Parce que quand ils sont arrivés
Ce fameux vendredi 13
Pour aller brûler
Tous les mecs
Tous les Templiers
Enfin les juger d'abord
Et puis les brûler
Dans l'heure qui suit
Je crois qu'ils les avaient jugés après
Après les avoir brûlés ?
C'est possible aussi
Ça dépend
Si tu prends l'heure du soleil ou pas
C'est pour ça
Bref
Leur d'été ou leur d'hiver
Donc
Quand ils sont arrivés
Il n'y avait plus de trésors
Donc ce fameux trésor
A été planqué
Alors une des fameuses
Et d'ailleurs Yeti
Nous en avait parlé
Quand il était venu parler
Des chasses au trésor
Mais des chasses au trésor
Il avait parlé des chasses au trésor
Ou des jeux de rôle
Je ne me souviens plus
Des chasses au trésor
Simple
Voilà
T'es en train d'en faire
Exit
Non
Ah non
Ce n'est pas du tout
La même chose
C'est pas du tout
Il avait parlé de l'histoire
De l'abbé Sonia
Rappelons-nous
Ce fameux abbé
C'est cet abbé
On a commencé à regarder
Le reportage tout à l'heure
C'était escroc
Voilà
Qui avait trouvé
Une énorme fortune
Etc
Et les mecs
Celui qui était dans le sud
C'était à
Rennes
Attends
C'était près de Lyon
Rennes le château
Donc en 1885
Il aurait trouvé une fortune
Il aurait fait construire
Un modeste château
Avec des tours
Et tout
Refait son église
Etc
Et donc on l'avait soupçonné
D'avoir trouvé
Le trésor des templiers
Et évidemment
Dans les cent ans
Qu'on suivit
Il y a plein de connards
Qui sont venus croiser
Toute la ville
A tel point
Que la municipalité
A voté une loi
Comme quoi il était interdit
De faire des recherches
Parce que les mecs
A la fin
Un arrêté
Une commune ne vote pas de loi
D'accord
Merci leur ton père
C'est pas sur lui aussi
Où il y avait des soupçons
Comme quoi c'était le Vatican
Qui lui
Fulait plein de pognon
Parce que
C'est évident
Parce qu'il aurait découvert
La tombe de
Oui alors justement
On a regardé
La deuxième partie
D'un documentaire excellent
Alors ton père
Est-ce que tu peux nous résumer
Ce que tu as vu dans ce
Oui
Alors il parlait de Marie-Mélène
Qui était
Parait-il une salope
Non elle a dit une pute
C'est tout ça
C'est lié au
Devincy code tout ça
Ouais
Pas tout à fait
Ouais enfin bon bref
En tout cas
Ce qui est sûr
C'est qu'effectivement
La municipalité
A voté un arrêté
Parce qu'il y avait carrément
Des mecs qui étaient
Avec des explosifs
Et ils commençaient
A faire sauter le bordel
Je sais que je suis pénible
Mais la municipalité
A pris un arrêté
D'accord
A pris un arrêté donc
Puisqu'elle en avait marre
De voir des gros bouseux
Se pointer avec des explosifs
Pour faire sauter
Le moindre bout de terrain
Pour essayer de trouver le trésor
D'un moment ça casse un peu les couilles
Tu m'étonnes
D'ailleurs dans le même jour
Je vous conseille un reportage
Sur VDO
Je sais pas si vous voyez
Ce que c'est VDO
Non pas le truc de tout à l'heure
Non c'est pas le truc de tout à l'heure
C'est un autre
Sur les chercheurs des trésors
Et là c'est fantastique
Parce qu'ils parlaient entre autres
De ça et de deux trois autres trucs
Dont un mec
Avec son détecteur de métal
Qui était en train de se taper
De toute la plage
Et il y avait un petit morceau
De reportage
Où t'avais une famille
Où le mec expliquait
Qu'en fait il avait trouvé
Un espèce de trou
Dans sa cave
Et il avait commencé à creuser
Si tu veux
Il avait commencé à creuser
Quelduc
Qui aurait planqué
Sa fortune
Et un fameux
Berceau en or
Qui aurait vu
Avec un bébé dedans
Voilà je sais pas
En tout cas bref
Le mec quand il était arrivé
A creuser
C'était la troisième génération
Et les mecs
Qui continuaient à creuser
Ils avaient en gros
Un sous-sol
Qui était trois ou quatre fois
La taille de leur baraque
Ça faisait trois générations
Qu'ils étaient en train de creuser
Pour essayer de trouver quelque chose
Alors ils avaient retrouvé
Des salles et tout
C'était bien
Mais ils creusaient
Ils approchent des buts
Ils sont presque
Où trouve-t-on les trésors
Bien sûr en mer
Alors l'UNESCO estime
On arrive au point principal
De ce sujet
L'UNESCO estime
Qu'il y a trois millions d'épaves
Qui reposent au fond des océans
Trois millions ?
C'est incroyable !
Non non non
Dans tes trois millions d'épaves
T'as aussi les bateaux conflables
Du touriste britannique
Qui vient sur les vues d'Azur
Il faut voir
Qu'est-ce qu'une épave
Pour termes génériques
Une épave
C'est évidemment un bateau
Qui a été perdu
C'est aussi tout ce qui a pu
Tout ce qui a coulé
C'est aussi tout ce qui a pu s'échouer
Les bateaux qui sont échoués
Sur le bord des mers
Mais c'est aussi les containers
Qui ont été perdus par exemple
Par un bateau
Mais
Il n'y a pas trois millions de containers
Mais non plus
A mon avis
Il y a énormément
Rapprend-vous ce container
Qui était tombé d'un cargo
Avec des canards gonflables dedans
Les petits canards jaunes
Et le truc qui avait fait le tour de l'océan
Il y avait même des mecs
Qui avaient fait une étude
Les petits canards en plastique
Qui avaient fait une étude là-dessus
Pour savoir en fonction des courants
Où arrivaient les canards
Enfin bref
C'est très intéressant
C'est pour dire qu'il y en a beaucoup
En fait là il a passé 3 millions
Mais bon
C'est les chiffres
Non mais c'est en gros
Les bagnoles
Les vélos
Et tout ça
Ouais ok
Non mais apparemment
Non mais on fait confiance
On fait confiance
Sur le mien
A priori
Il parle départ
Donc c'est quand même plus ou moins
Des trucs qui à un moment flottaient
Je ne suis pas sûr
Enfin bref
Ceci est quand même le résultat
De centaines d'années
À se foutre sur la gueule
À grands coups d'épée
Deux canons
Et enfin de missiles
Donc le fond des mers
Est devenu une véritable
Le caverne d'Ali Baba
Dans laquelle vous pouvez trouver
Plein de choses
Pour peu que vous sachiez
Bien naviguer
Bien entendu
Entre les sous-marins nucléaires
Russes
Mais qui est Ali Baba
Dans ce cas particulier
Captain Webb
Je ne sais pas qui est Ali Baba
Par contre je peux te dire
Ah bah si oui
Ali Baba
Bien sûr qu'il va trouver les trucs
Alors il y en a plusieurs
Mais
C'était pas l'avion de Sintex
Qui a été retrouvé
Il y a quelques années
Captain Webb
Mais qui dans ce cas là
Il pense
Il pense que c'était le sien
Mais attends
Dans ce cas là
Qui sont les 40 voleurs ?
Je ne vais pas te citer les 40
Mais je vais t'en citer quelques-uns
3 millions d'épaves
C'est pas que des trucs flottants
En effet
Je pense qu'il y a les avions
Mais oui
C'est des épaves
C'est pas compliqué
Il dit c'est que les trucs qui flottent
Non mais il y en a 2 millions et demi
Dans le triangle de Bermude
Qui sont tombés
Qui sont tombés dans la flotte
Bref
Alors
La mer c'est bien
Parce que c'est probablement là
Où c'est plus facile
Oh non
Est-ce que Manox
Qui fait un petit bain l'été
Est-ce que c'est considéré
Comme une épave ou pas ?
Non non non
C'est de la pollution
A mon avis
Tant qu'il flotte pas
Et qu'il sent pas la charonne
C'est pas considéré comme des épaves
Est-ce que les défections de leur trompeur
Sont considérées comme des épaves ?
Je pense que c'est plutôt considéré
Comme de la pollution là
Effectivement
Oh vraiment
Oh là là
Est-ce pas vrai que tu l'es dit ?
Et là c'est le cas de le dire
Ce podcast sombre
C'est clair
Ça fait longtemps que je vous le dis
Alors
Captain Webb
Attends vas-y
Oui
C'est Captain
Reprends tes épaves
Alors
La mer c'est bien
Parce que c'est là où il est le plus facile
Déjà tu n'as pas besoin
D'aller dynamiter le jardin
De ton voisin
Non mais par contre
Faut plonger
C'est plus pratique de plonger
Que de creuser souvent
Ça se défend
Ensuite
Comme t'es dans les eaux internationales
Enfin
En tout cas
Il y a beaucoup d'épaves
Dans les eaux internationales
Tu n'as pas besoin
D'aller demander l'accord
D'un état quelconque
Encore que là aussi
Ça se discute
Parce qu'une fois qu'on a trouvé
La thune
Il faut revenir
Alors après
Évidemment
Il faut soit trouver
Un accord avec l'état
A qui appartenait le bateau
Soit essayer de le dissimuler
En disant
Ah mais non
Ça c'est une épave de merde
Qui traînait par là
Je vous assure
C'est aussi une solution
Que certains ont tentée
Ça ne marche pas forcément
Mais on peut l'essayer
Alors ensuite
Il existe plein de traces historiques
Bien sûr
De tous ces navires
On peut trouver
Faire des recherches
Voilà
On sait qu'un bateau
C'est perdu à telle époque
Et qu'il était blindé de thunes
Donc on peut essayer
De faire des recherches
Recouper des trucs
Savoir quelles étaient
Les voies navigables
Et douter plus ou moins
Je pense
Je ne connais pas cette profession
Mais je pense que
La première étape
Dans une quête
Au trésor de cette nature
En tout cas importante
Et professionnelle
Ça doit être une grosse recherche
Au niveau des archives
Bah oui tout à fait
Et ensuite
Bien entendu
Quand il y a des
Justement quand tu as
Des bateaux qui transportent
De la thune
Généralement ils n'en transportent
Pas un peu
Surtout à l'époque
Ils en transportaient beaucoup
Et beaucoup ça se chiffre
Aujourd'hui
Vu que l'or a beaucoup
Augmenté
Comme toutes les matières premières
Ou même d'autres métaux précieux
Je voudrais parce que
Les gars Sébastien
Qui viennent faire une bonne blague
Concernant les épaves
Et concernant la mer
Ils viennent dire
Faudrait que quelqu'un se décide
A amener Captain à la plage
A mon avis
Est-ce que t'es déjà allé à la plage
Captain Wayne ?
Non malheureusement
Ma peau n'est pas compatible
Avec le style
Donc j'évite tous les endroits
Où il ne se fait pas
Je l'ai déjà vu
Nager dans la Seine
Ah oui
On était deux
Je marchais
Captain sur une plage
Je crois que j'ai jamais vu ça
De quoi ?
Non parce que je ne vais jamais
A la plage
Ça doit être pour ça
Et tu flottes ?
Je pense oui
Je n'ai jamais essayé
Mais je pense que
Captain
Je pense qu'il sombre
Bon allez-y
Bref
Intéressons-nous un peu
Donc à ces professionnels
Du pillage maritime
Parce que je sais que
Ton père attend ça
Avec impatience
Est-ce qu'il y a des boîtes
Spécialisées là-dedans ?
Oui
Ou c'est que des particuliers ?
Alors déjà
Rappelons le truc
Les gains potentiels
Sont énormes évidemment
Et l'investissement est lourd
L'investissement est lourd
Mais pas tant que ça au final
Par rapport à ce que tu peux gagner
Les progrès techniques
Ont fait que
C'est plus si dur que ça
De trouver des épaves
Une fois que tu sais à peu près
Où est la zone en question
Et
Ouais
Va dire ça du volet Air France
Qui est parti au Brésil
Ouais enfin
Excusez-moi
Les progrès techniques
Le volet Air France
Sur les contenus
Sur l'épave qui fait 120 mètres de long
Les paves auraient contenu
10 tonnes d'or
Je crois moi
Il l'aurait retrouvé en deux jours
C'était le truc
C'était rapide quoi
Bref
En tout cas
C'est à tel point
Que certaines de ces sociétés
Sont cotées en bourse
Alors
C'est la course à la montre aussi
Pourquoi ?
Parce que
Bah oui
Parce que l'essor de ces nouvelles technologies
Fait que ça devient
De plus en plus facile à trouver
Et que bientôt
Il n'y en aura plus tant que ça
Ils ont donc
Sur les 3 millions d'épaves
Dont on a parlé tout à l'heure
Ils estiment
Qu'il y en a 1000 à 2000
Qui pouvaient être rentables
A savoir que
Quand tu vas lancer
Une expédition comme ça
Tu vas claquer directement
Entre les recherches
En amont
Les expéditions sur place
Etc
Retrouver le bâtiment
Remonter le bordel
Tu vas claquer
20 à 30 millions de dollars
Donc il faut que
Ce que tu remontes
Coute plus de 20 ou 30 millions de dollars
Sinon ça va être pour ta pomme
Et après il faut aussi
Que tu arrives à garder l'argent
Il faut ça vraiment
Pour un bénéfice
Ah oui oui
Non c'est pas historique
C'est des sociétés commerciales
C'est pas pour le sauvegard
Du patrimoine
Alors la plus grosse du secteur
Vous la connaissez sans doute
C'est Odyssey Marine Exploration
Qui sont les champions du genre
Ils ont déjà remonté en 10 ans
Je sais plus 4 ou 5 épaves
On va voir ça tout à l'heure
Et rappelez-vous de ce nom
Parce que vous allez en entendre
Beaucoup parler tout à l'heure
Ils ont gagné combien ?
Ils ont un chiffre d'affaires de tueur ?
Alors le chiffre d'affaires
Je ne le connais pas
Mais je vais te donner 2-3 chiffres
De ce qu'ils ont réussi à remonter
Et cette société là
Entre autres est bien partie
Pour gagner le gros lot
Alors
Mais déjà voyons
Les moyens techniques et financiers
Alors évidemment
On a parlé de la recherche historique
Donc la recherche
C'est tout ce dont on a parlé avant
Savoir où est le bateau
Et arriver à le localiser à peu près
Des fois c'est pas facile
Parce que si par exemple
Tu prends
Il peut y avoir les courants marins
Tout le bazar
Bah oui tout à fait
Et il y a certains endroits
Genre
Des capes
Où les conditions météo
Sont particulièrement difficiles
Où c'est pas un bateau
Qui a
Mais c'est 30-40
Donc après il faut trouver celui
Où il y a de la thune dedans
C'est pas forcément évident
Ensuite il faut lever de la thune
Alors pour ça évidemment
Tu as le choix en or
A savoir trouver des investisseurs
Qui vont se dire
Ah eux ils ont peut-être
Un bon truc à gagner
Et on va leur
On va leur filer de la thune
Tu as une autre solution
Et c'est ce qu'a fait
Le professeur Ballard
Dont on a parlé tout à l'heure
Qui est
Écoute
On en avait déjà parlé
Il n'y a pas si longtemps
Qui est de négocier avec
Des personnes qui pourraient
Éventuellement te filer de la thune
Or par exemple
L'armée américaine
Et la découverte du Titanic
Elle s'est faite
Pour une bonne et simple raison
C'est qu'ils avaient négocié
Avec les autorités américaines
La marine américaine leur avait dit
Ok on vous file l'argent
Pour que vous trouviez le Titanic
Pour que vous fassiez vos recherches
Par contre en échange
On a deux sous-marins nucléaires
Qui sont un peu paumés
Ce serait sympa que vous nous y retrouviez
C'était le Scorpion
Et je ne me rappelle plus
Comment ça s'appelait l'autre
Et effectivement
Donc ils ont retrouvé
Ces deux sous-marins nucléaires
Et en échange
Ils ont eu les fonds
Pour lancer la recherche Titanic
C'est comme ça
Qu'ils l'ont retrouvé en 1985
Et enfin
Evidemment
Il faut balayer la zone
Où se trouve l'épave
Et ça
Il faut des navires
Il faut de l'équipement
Alors c'est des
Je ne sais pas si vous voyez
Ce que c'est maintenant
Qu'ils utilisent
C'est des sonars
Donc à l'époque du Titanic
Ils avaient un seul sonar
Qui je crois naviguait
Qui devait faire une bande
De 10 km de long
Maintenant il doit y avoir
Des kilomètres de trucs
En fait maintenant
Ils en ont je crois
Deux ou trois
Et ça reconstitue carrément
Une image en 3D
Des fonds
Des fonds de l'océan
Et j'ai vu des images là-dessus
Et c'est impressionnant
Parce que tu vois vraiment
Tu vois tout de suite
Que c'est une source de bateau
Alors qu'avant à mon avis
Éventuellement pour y avoir
Des rochers
Des trucs comme ça
Tu ne savais pas trop
Ce que c'était
Je crois que Google
A pour projet de
De sonder les sous-mères
Pas de sonder
Mais effectivement
Numériser en 3D
Les fonds sous-marins
Pour l'ajouter au projet
Google Earth
Mais Google Earth
Ce n'est pas déjà fait
Il me semble que c'est commencé
Surtout
Enfin bref
Alors
On va attaquer
L'intérieur du truc
Les épaves
Qui ont fait le plus bander
Les spécialistes
Il y a eu une grosse affaire
Aussi récemment
Captain Web
Il y en a eu plus que ça
Parce qu'en fait
Quand tu fais des recherches
Tu te rends compte
Qu'il y en a eu beaucoup
On ne les voit pas forcément passer
Mais il y a eu beaucoup de trucs
Qui ont été retrouvés
Il y a un top 10
La première d'entre elles
Et c'est parfaitement de la réalité
De quoi ?
C'est le Titanic
Qui va fêter le 14 avril
Le siècle
Passer au fond de l'eau
D'ailleurs il reste plus
Enfin ça commence à se dégrader
Oui
Je crois que c'est le reportage
Qui a été fait justement
Par le cinéaste
Qui a démontré
Qu'il était dans un état
Il commençait vraiment
A se dégrader très fort
Bah forcément
Au bout de 100 ans
Passé dans la flotte
Et puis surtout
Il y a des tracteurs
Qui disent que
Toutes les visites
Autour de l'épave
Ont renforcé le truc
Parce que les sous-marins
Descendent avec des microbes
Des remous aussi
Ce qu'ils appellent
Les rusticles
Qui sont les trucs de rouille
Qui font que
En fait c'est des micro-virus
Qui sont à portée
De la surface
Donc ça c'est un truc
Alors évidemment
Le Titanic
A priori
Il n'y a pas grand chose
A gagner dessus
Tu te dis
Bon évidemment
Tu as les images que tu fais
Si ce n'est que
Ça doit bien se revendre
Comme bougé de collection
A un milliardaire
Voilà exactement
C'est ce que la société
RMS Titanic a fait
Puisqu'ils ont plongé
Surtout ils ont fait une plongée
Je crois que c'est en 99 ou 2000
Où ils ont récupéré
Énormément d'objets
Je ne sais plus combien
Oui des coffres forts
De la vaisselle
Enfin énormément de choses
La faïence
Beaucoup de faïence
Ils en ont revendu
Alors ils avaient dit
Non non mais attention
C'est pour sauvegarder
L'aspect historique du truc
On va en vendre une partie
Qui n'est pas trop intéressante
Et puis le reste
On va faire une exposition avec
Etc
Alors effectivement
Ils ont fait une exposition
C'est une sorte de cirque
Qui bouge
Ville en ville
Où tu peux aller voir
Les objets de Titanic
Ils se font pas mal
De blé avec ça
Le problème c'est qu'ils n'avaient pas
Vraiment exactement décrit
Ce que c'était
Que ces fameux objets
Qui avaient de l'intérêt
Donc il y a eu
Toute une histoire autour de ça
Mais ce qui est intéressant
Si tu veux
C'est que le Titanic
Transportait énormément
De marchandises
Alors par exemple
Ils transportaient
Et c'était une des raisons
Par lesquelles ils ont fait
Cette fameuse expédition en 99
Sauf qu'en fait
Il y a eu
On leur a collé un procès au cul
En leur interdisant
De trouver la coque du navire
Pour aller fouiller un peu à l'intérieur
Parce que ce qu'il faut savoir
C'est qu'il y a 300 millions de dollars
En diamants
Qui sont dans le Titanic
Qui étaient
Et ça c'est sûr et certain
Qui appartenait à une compagnie
Qui faisait
Qui avait des mines
En Afrique du Sud
Et qui devait les amener
Aux Etats-Unis
Et ces 300 millions de dollars
Ils n'ont jamais été retrouvés
Alors on sait qu'au moment
Où le Titanic a coulé
Ils les ont mis dans un sac
Qu'ils ont mis le sac
Dans un coffre-fort
De façon à ce que
Si jamais le Titanic coulait vraiment
Ils puissent reprendre le sac
Et se barrer avec vite fait
Seulement
En tout cas quand c'est arrivé
Alors soit il a été volé
On sait pas
Soit
Il est toujours au fond
Et c'est
L'expédition qui avait été envoyée
C'était entre autres pour ça
Ils y allaient pour retrouver
James Cameron qui a volé le sac
C'est peut-être lui
Le bâtard
Donc ça c'est un truc
Mais
Est-ce que vous savez
Qu'il y a le manifeste officiel
Vous pouvez d'ailleurs le trouver
Sur internet
Avec l'intégralité
Des marchandises
Que transformeraient-elles Titanic
Enfin les marchandises
Déclarées en tout cas
Auprès de
Sociétés d'assurance
Ils ont retrouvé le livre d'or aussi
Ah je ne sais pas
Alors il y a bien sûr
La fameuse voiture
Celle que tu vois dans le film
Je te rappelle
Avec la K2000
Quand il baisse dedans
Quand il baisse dedans etc
Sauf qu'en vérité
Elle était dans une caisse
Donc à moins qu'ils aient baisé sur la caisse
Je ne sais rien
C'était peu probable
Que tu la vois comme ça
Plus intéressant
Il y avait 4 caisses d'opium
Qui étaient déclarées
Officiellement manifestes
Et oui
Il y avait aussi
Des antiquités égyptiennes
Et plus marrant
Il y avait une momie égyptienne
Qui trimbalait pour la ramener
Elle est toujours au bas
Quand je vous avais dit
De ne pas chier
De ne pas déconner
Avec les égyptiens
Et ben voilà
Une méédiction
Ça arrive comme ça
Et surtout
Plus grave que tout
Le navire transportait
Et là c'était un véritable drame
Parce que celui qui attendait ça
De l'autre côté de l'Atlantique
Qui a fait un procès
Après la société et tout
40 caisses de roquefort
Et ouais
Oh what the fuck
Il a pourri l'océan
Alors vous avez
Ça cause de lui
Les miasmes
Les trucs
La rouille
C'est possible
C'est le fromton
Qui commence à tourner
C'est le gars glosse
Qui tourne mal
Dans les expéditions
Je ne crois pas qu'ils aient recherché
Les caisses de roquefort
Ils n'étaient pas trop intéressés par ça
Mais en tout cas
Il y a eu
Les mecs
C'est pour ça que le professeur
Malaria a été
C'est peut-être un tort
Tu sais
Que tous ces trucs alimentaires
Il n'y a pas longtemps
Ils avaient revendu
Une bouteille de pinard
Qui datait
Des années 1700
Qui datait de la révolution
Et ça s'est revendu
Je ne sais plus combien
De centaines de milliers d'euros
Ah bah
Ça ne m'étonne pas
Je suis sûr
Que si on remontait le caclos
Du fond du Titanic
On pourrait en revendre
Un petit paquet
Je ne sais pas s'il en reste beaucoup
Par contre
Ils ont effectivement retrouvé
Des bouteilles
Sur la Titanic
Ils ont retrouvé
C'est un buvable
De quoi ?
Ce type de bouteille
Tu l'achètes
Ce n'est pas pour te dire
Je vais l'ouvrir
Le jour du mariage
C'est pour avoir
La bouteille
Ils avaient retrouvé
Comme ça
C'était du champagne
Qu'ils avaient retrouvé
Du Veuf Klico
C'était ça dont tu parlais ?
Non non
C'est autre chose
Le Veuf Klico
Je crois qu'il était
Tout à fait consommable
C'était un truc
Qui avait 90 ans
Et les mecs
C'était content
De le retrouver
Je te parle d'une bouteille
De rouge
Un bon rouge qui tâche
Qui avait plus de 200 ans
C'est sûr qu'une bouteille
De Yeup Up de 200
Ça ne doit pas être terrible
Non je pense pas
Mais d'ailleurs
Ils ont retrouvé aussi
Tout à l'époque
C'était masséré
Avec des vrais pieds
Oui bah
C'est ce qui a rejeté du goût
Il n'y a pas encore
L'industrie
Qu'on connait
Un vrai drame
Mais bon
Enfin bref
Donc sinon
Un autre
Qui lui a été retrouvé
Par Odyssey Marine Exploration
C'est le République
Ah oui
Alors le République
Ils l'ont retrouvé
En septembre 2003
C'était un steamer américain
Qui transportait de l'or
Et qui transportait
Quand même pas mal
Il a été coulé
Il a sombré d'ailleurs
Suite à une tempête
Au large de la Géorgie
Et il transportait
400 000 dollars de l'époque
En pièces de monnaie
Aujourd'hui ça fait entre
120 et 200 millions de dollars
Ah oui c'est pas pareil
L'inflation est costaud quand même
Alors le droit américain
Était apparemment relativement cool
Ils ont pu conserver
90% de la somme
Donc tu vois
Quand on dit que c'est rentable
Ah oui c'est bon prince
Ils ont quand même gardé
Je pense pas que ce soit l'inflation
Quoi cause qui soit en cause
C'est plus le fait
Que c'était des métaux précieux
Oui et puis surtout
C'est une blague en fait
Quand j'ai dit ça
Ah pardon
Ça date d'il y a 8 ans
Donc
L'inflation leur était costaud quand même
Non mais ça c'était un vieux
Le steamer
Il a coulé en
Ah d'accord
Je pensais tu parlais
Le république
Ah non non
Si si le république
Il a coulé en 1865
Donc tu vois
Ça faisait un bout de temps
Pour le retrouver
Ils se sont quand même
Fait un peu chier
Autant pour moi
400 000 dollars de l'époque
Effectivement aujourd'hui
En pièces d'or
Ça vaut quand même un peu plus
Et plus que seulement
L'histoire des pièces d'or
Qu'ils ont donc refourguées
Il y a aussi
Les produits dérivés
Puisqu'ils font eux aussi
Des produits dérivés
Des films
Oui c'est vrai ça
Voilà
Je sais pas ce qu'ils font d'autre
Probablement
Ils doivent revendre aussi
Tous les objets
Des casquettes
Des meugs
Voilà
Le mug république
En tout cas
C'est pas con
Le mug Jack Dosson
Tout se vend
Voilà
La découverte du république
A fait flamber l'action en bourse
Puisqu'elle a pris je crois
C'était 30%
L'espace de deux jours
Un truc comme ça
Et les dirigeants l'ont dit
Ils ont investi 20 millions
Pour en retrouver
120 voire 150
Avec tout ce qui est
Bonne rentabilité
Donc une putain de bonne rentabilité
Alors ensuite
Tu as le SS Port Nicholson
Je sais pas si vous savez
Ce que c'est ça
Un navire de guerre
Alors c'est une autre société
C'est de la société
Subsea Search
Qui a retrouvé
Le navire
Grâce à un robot sous-marin
En août 2008
Après plusieurs mois
Donc à chercher
Toujours la même chose
Ils avaient trouvé des infos
Ils avaient retrouvé
Et ce putain
Dès que j'arriverai à tourner
Cette putain de salope de page
Ce bateau
N'était pas un bateau
Tout à fait comme les autres
Il a été coulé en 1942
Par un
Par un U-boat
Malgré la grosse escorte
Qui l'entoura
Et pourquoi ?
Parce que ce
Ce bateau
Transportait
Deux
Alors attends
C'est le record
Je crois jusqu'à maintenant
Il transportait
30 caisses de lingots
Soit 71 tonnes
De platine
Ouais quand même
D'ailleurs à mon avis
Ça doit faire plus que
30 caisses de lingots
Quand je vois ça
Ça dépend de la taille des caisses
Ouais tu me diras
En tout cas ce qui est important
C'est le montant estimé
De ce bordel là aujourd'hui
A savoir 2,3 milliards de dollars
Ah oui
Donc c'est le plus gros
Si tu veux
C'est la plus grosse somme
Enfin la plus grosse possibilité
De somme
Qu'ils aient jamais retrouvée
Surtout qu'ils pensent
Qu'il y a aussi
10 tonnes d'or
Et quelques diamants
Qui traîneraient au fond de la mer
Ce bateau là
Pourquoi est-ce qu'il était blindé comme ça
Parce que c'était l'URSS
Qui payait des armes
Qu'ils avaient achetées aux Etats-Unis
Et ce qui expliquait
Que des bateaux des Etats-Unis
Étaient en train de protéger le truc
Mais apparemment pas assez
D'accord
Donc ils l'ont retrouvé
Alors je sais pas où ils en sont
Au niveau de la thune
Mais à mon avis
Le gouvernement américain
A dû demander aussi
A se rembourser un peu sur la bête
Ah bien sûr
Bon on en reprendra
Peut-être un peu plus tard
Alors maintenant on en vient
Au gros du boulot
L'USSS
Non c'est pas l'USSS
C'est le HMS Sussex
Qui donc a coulé à Gibraltar
Et qui a été retrouvé
Par
Odyssey Marine Exploration
Alors ça a traîné sur 10 ans
En gros de 98 à 2001
Ils étaient en train de chercher le bateau
Il a coulé quand ce bateau ?
Alors il a coulé
Celui-là je vais te le dire exactement
Non je vais pas te le dire
En fait parce que j'en sais rien
Je crois que celui-là
C'est un bateau qui a dû couler
Il y a 300 ans
Un truc comme ça
C'est un vaisseau anglais
C'est sûr
D'accord
Je crois qu'il a coulé
Il y a quelque chose comme 200-300 ans
Sur un bois
On s'en fout
Oui en bois en tout cas
Donc ils ont cherché
Pendant 3 ans
Le bateau
Ils ont fini par le retrouver
A 1000 mètres de profondeur
Cap de Gibraltar
Donc apparemment
C'est une propriété espagnole
Je sais pas exactement
Non Gibraltar
C'est anglais
Le petit bout de Gibraltar
Alors si le petit bout est anglais
En tout cas
Disons que le petit bout est anglais
Alors ils ont trouvé un accord
Avec le gouvernement britannique
Puisque c'était un bateau britannique
Qui permettait grossièrement
De toucher 50%
De ce qu'ils allaient trouver
Sur l'opération
Alors le truc qui est pas de chance
C'est qu'en 2003
Il y a des archéologues
Qui ont porté plainte
En disant
Oui mais c'est des pilleurs des paves
Et tout
Ils s'en foutent de l'archéologie
Ils vont détruire ce bien
Et ils vont plus rien
En gros on va perdre
Tout le côté archéologique
De la chose
Bon ils ont discuté
En janvier 2006
Ils ont enfin trouvé un accord
Pour reprendre le bordel
Ce coup-ci par contre pas de chance
Parce que c'est les espagnols
Qui leur sont tombés dessus
En leur disant
Ouais vous êtes sympa
Mais le bateau là
Notre avis
C'est pas un bateau anglais
C'est un bateau espagnol
Donc nous
Si c'est un gallion espagnol
Et bien c'est simple
L'argent est à nous
Et puis on veut le récupérer
Alors
Ils ont encore négocié
Pendant trois ans
Et ils ont fini par trouver un accord
Pour qu'un archéologue espagnol
Vienne pendant l'expédition
Pour vérifier
S'il s'agissait effectivement
D'après les pièces remontées
D'un bateau espagnol
Ou d'un bateau anglais
Et là
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'était espagnol ?
Et non c'était un bateau anglais
C'était le Suissex
Effectivement
Mais le truc
C'est qu'aux même périodes
Exactement à la même époque
Le même mois
C'était en mars 2007
Odyssée
Truc machin
En train de chercher
Sur une autre épave
Qui est le Black Swan
Le projet Black Swan
Là effectivement on en parle
Qui lui
Est un gallion espagnol
Ah
Il ramenait de l'or
Voilà
Et donc là
En gros les espagnols
Qui sont au courant de ça
Leur disent
Ah ouais là vous êtes sympa
Mais du coup
On annule toutes nos réalisations
Donc le Suissex
Je sais pas où ils en sont
Je pense qu'ils n'ont toujours pas retrouvé
Et le projet Black Swan
C'est donc le fameux
Dont on a parlé de nombreuses fois
Puisque
Ces 600 000 pièces d'or
Et d'argent
Soit environ
375 millions d'euros
Ce qui au final
Est pas autant
Que celui dont on a parlé tout à l'heure
Le part de Nicholson
Et là c'est un gros bordel
Pourquoi ?
Parce qu'au début
Odyssey Marine Exploration
Reste discret sur la
Sur la découverte
Bah ouais évidemment
Non seulement ils disent pas
Où ça se passe
Je crois qu'ils ont même essayé
De se barrer avec tout le truc
Ouais mais ils y sont arrivés
En fait ils ont dit
Leur truc c'était de dire
Ah mais non ça c'est un bateau anglais
En fait
Donc ils ont pas dit
Où c'était exactement
On savait que c'était du côté de Gibraltar
Il y a l'ion anglais qui a coulé
En 1641 etc
On va le récupérer
Donc ils prennent
Ils arrivent à récupérer tout
Je sais pas comment ils ont fait
Ils arrivent à se barrer aux Etats-Unis
Avec le bordel
Sauf que en fait
L'Espagne
Y croit moyen
Et attaque
En justice
La société
Et effectivement
Après une étude des pièces
Il semblerait bien
Que ce soit
Un bateau
Un bateau espagnol
Il semblerait d'ailleurs
Que l'Espagne
A gagné son procès aux Etats-Unis
Tout à fait
Ils ont gagné
Et ça date pas d'il y a longtemps
Parce que je crois que ça date
Il y a quelques semaines
C'est en février
Ils ont gagné leur procès
Et donc à moins qu'ils fassent appel
Mais je crois que c'est plus trop possible
L'Espagne est en train d'envoyer
Des mecs pour aller récupérer
L'intégralité du truc
Non ils envoient
Je crois qu'ils ont gagné définitivement
Et ils envoient
Deux énormes cargos militaires
Pour récupérer la cargaison
Voilà
Parce qu'en gros
Mais ils ont promis un truc
Nos amis espagnols
Ils ont promis qu'ils n'utiliseraient pas
Le trésor
Oui pour rembourser leur dette
Pour rembourser leur dette
Mais qu'ils en feraient
Qu'ils le mettraient dans des musées
Ah ouais tout à fait
Le truc amusant aussi
C'est que pendant qu'ils étaient en train
Il y avait tout le micmac judiciaire
Il y a aussi le Pérou
Qui s'est mêlé du bordel
Parce qu'en fait
Les pièces du galion espagnol
Elles avaient été pillées
Apparemment au Pérou
Et donc le Pérou s'est pointé
Et a dit
Ah ouais vous êtes sympa
Mais le bateau il était à vous
Mais ce qu'il y avait à l'intérieur
C'était à nous
Apparemment je sais pas
Ils ont dû laisser tomber
Je crois que non
Mais tout le monde se fout des Pérouviens
Voilà l'Espagne
L'Espagne
Ils vont pas gagner le procès
Non
Mais enfin en tout cas
Le gros truc
Le gros avantage
De la justice américaine
Enfin du droit américain
Sur le droit espagnol
C'est que
Aux Etats-Unis
Il y a quand même
Une énorme part
Qui est réservée aux découvreurs
Aux inventeurs de l'épave
Ce qui est pas le cas du tout
Aux espagnols
Puisqu'ils leur font un bras d'honneur
Et ils prennent tout
Et ils se barrent
Donc voilà
Je pense qu'ils vont pas chercher
Des masses
Les gagnants espagnols
A partir de maintenant
Allez une dernière
Une dernière vite fait épave
C'est le central américain
Dont on a parlé tout à l'heure
Qui est ce fameux bateau à vapeur
Qui donc faisait
Partait de Panama
Pour aller jusqu'à Nouveau
New York je crois
Et qui ramenait
Une énorme quantité d'or
Qui venait des mines
De Californie
Donc en fait
Plutôt que de faire
Tout le tour
De l'Amérique latine
Ils s'arrêtaient
C'était donc à Panama
Ils avaient trop
Ou 4 heures de train
Ils repartaient de l'autre côté
Sur le central américain
Qui les ramenait à New York
Le truc
C'est que
Evidemment
Le bateau a eu un problème
Ils sont tombés au milieu
D'une tempête
Le bateau a sombré
Avec 11 tonnes d'or à bord
A tel point
Que ça a créé
Le premier crash
Monétaire ?
Oui
La panique de 1857
Parce que
C'est simple
Les banques avaient
Perdié toute l'or
Et ça a fait un braille
Pas possible
Donc il y a eu une sorte
De crash à ce moment là
A cause de ça
Alors
C'était pas
Ils l'ont enfin retrouvé
En 1988
Et donc
C'est une grande nouvelle
On retrouve l'or
Du central américain
Dont le plus gros lingot d'or au monde
Je crois que c'était un truc monstrueux
Qui à lui seul
Coutait
Je sais plus combien
Mais en tout cas
Énorme
Et donc
Evidemment
Ils sont accueillis au port
Mais ils sont accueillis au port par qui ?
Par parlant des avocats ?
Non par 39 sociétés d'assurance
39 pas une de moins
Qui plus ou moins
Avaient assuré
Avoir remboursé
150 ans plus tôt
Des mecs
Suite à ce
Et ils demandent
Et les mecs qui sont arrivés
Alors forcément
Je vois l'argent
Alors le
Argent
Attends
Ils ont réussi ou pas ?
Et ouais ils ont réussi
C'est ça
Pognon
Ils sont forts
150 ans après
Les mecs ont quand même réussi
A prouver plus ou moins
Que
Il y a 150 ans auparavant
Ils avaient
Remboursé cet argent
Et que donc
Je crois qu'ils ont de bonnes archives
Alors
Je vous ai pointé
Il y a 150 ans
10 dollars
Ouais ouais
Non mais attends
Mais attention
Malgré tout
Sur les
Je crois que c'était
150 millions
Que valait la découverte
Ils n'ont eu que 8%
Oh
C'est moche
Bah ouais c'est moche
Mais c'est quand même pas mal
39 compagnies d'assurance
Je sais pas si t'imagines
T'arrives au port
Et tu reçois les trucs
T'as 39 injonctions d'avocats
Dans ta boîte à lettres
Avec les mecs qui risquent
À moi quoi
Putain
Enfin bref
Un moment de crevard
Voilà
Je vais vous dire juste
Un petit truc
Deux trois trucs pour finir
Quelques fameux trésors
Qui restent à trouver
Car il y a encore
Beaucoup de trésors à trouver
Bien sûr
Le trésor de Romaine
Du capitaine Web
Caché dans son jardin
En banlieue
Qui n'a pas entendu parler
De cette légende
Du trésor des nazis
Qu'ils auraient planqué
Au fond d'un d'un
Je sais plus où
Avec des caisses d'or
Pillées
Dans les campagnes d'Afrique
Alors
On ne sait pas
Peut-être qu'un jour
Quelqu'un en trouvera
Le collier en or
Et le Graal
Tu n'as pas parlé du Graal
De quoi ?
Le Saint Graal
Ah ouais mais
Est-ce que le Saint Graal
Est-ce que le Saint Graal est chez la Baissonnière
On le sait
On l'a vu dans le film d'ailleurs
Avec l'Arche d'Alliance
Oui
Il y a un peu tout là-bas
Il y a tout
En fait si tu as vu les films
De Indiana Jones
Bah non
C'est là-bas
C'est chez la Baissonnière
A total quoi
Ah ouais
Arène le Château
Alors le collier en or
Du dernier empereur
Inca bien sûr
Alors attention
Il mesurait 350 pas
Il fallait 200 hommes
Pour le porter
Ah oui
J'espère qu'il n'était pas assuré lui aussi
Bon les mines d'or du roi Salomon
Qui n'en a pas entendu parler
La tombe de Gengis Khan
Qui doit avoir plein de trucs intéressants dedans
Oui c'est sûr
Oui si si si
Mais alors le plus gros
Le plus gros trésor qui existera encore
C'est celui de Darius III
Ah oui oui si si
Tu connais évidemment
Dont une partie fut volée par Alexandre le Daudran
Et ce serait donc
C'est plus un mythe
Je pense que c'est un mythe
Oui
Mais en tout cas
C'est un mythe
Mais va savoir
Puisque
Donc en gros
Darius III
Qui devait être un empereur quelconque
S'est barré avec l'intégralité de son or
Tout de même
C'est pas un empereur quelconque
Darius III
Après s'être fait botter les fesses
Par Alexandre le Grand
Il s'est barré
Baf
C'est barré avec la caisse
Comme tous les dictateurs
Voilà avec la caisse
Un conquérant monsieur
Un conquérant
Dans sa résidence d'été
Il l'a confit
Et alors
Alexandre le Grand
D'ailleurs apparemment
Il serait allé
Pour essayer de lui botter les fesses
Pour essayer de trouver l'argent
Qu'il n'avait pas essayé
Piqué la première fois
250 ans après
C'était au tour des Romains
D'aller chercher
Et
Les gens n'ont pas oublié
Il y a des connards
Qui sont déjà passés par là
Puisqu'en 1973
C'est le chat d'Iran
Qui a appelé une équipe
Une expédition américaine
Qui sont venus eux aussi
Fouiller le terrain
Pour essayer de trouver le fameux trésor
Et ils ne l'ont pas trouvé malheureusement
Donc en Iran
Peut-être que vous pourrez trouver
Ce fameux trésor
Les trésors perces
Voilà
Je ne suis pas sûr que vous soyez
Super bien accueillis
Si vous pointez pour croiser chez eux
Mais ça se tente
C'est vrai que tu arrives
Avec ton autorique à 50 balles
Elle va savoir quoi
Un peu l'air d'un coup à l'aéroport
Un peu ouais
Mais je vais vous parler
Enfin du dernier aventurier
Que cette terre comporte
Et oui
Il s'appelle
Bill Warren
C'est un célèbre chercheur
D'épave américaine
Et donc
Il a décidé
De retrouver
Un trésor
Qui a été mis à prix
Pour 25 millions de dollars
C'est-à-dire qu'il l'a mis à prix
Avant de l'avoir trouvé
Non c'est vrai qu'apparemment
Il y a un connard quelconque
Qui a dû dire
Si tu le retrouves
Je file 25 millions de dollars
Il ne s'agit pas de n'importe quel trésor
Puisqu'il s'agit
Du corps de Ben Laden
Et oui
Il l'a dit
Il est en train de préparer
Une expédition
Pour aller trouver
Le corps de Ben Laden
C'est jouable
Oui
Ça a quand même l'air
D'être un peu mal barré
Mais il l'a dit
Je vais le retrouver
Et je le présenterai
Et je toucherai
Les 25 millions de dollars
Comme quoi
Si tu veux
Il y a des gens
Qui savent conserver
Leur rêve d'enfant
Jusqu'au bout
C'est beau
C'est magnifique
Qui a dit
Que l'aventure n'existait pas
N'existait plus
Je vous le demande
C'est pas nous en tout cas
C'est un peu tout pour ça
C'est un magnifique dossier
Captain
Tu nous as fait voyager
Ce soir c'est un peu
Une sorte d'Ingaladjohn
Ingaladjohn
À quand la rubrique
Le dossier sur le triangle
Des Bermudes justement
Ah
C'était un Captain
Je pense que c'est plutôt
Yeti qu'on devrait inviter
Pour ça
Avec Parno Magazine
Moi je veux mon dossier
Sur la sorcellerie
Et les sorcières
Ah mais bien sûr
Pas de problème
Je vais sortir ça la prochaine
Très intéressant
Bon allez sur ce
Je vais passer la main
A Malax avant qu'il s'endorme
Parce que je le vois
En train de ronfler
Sur son micro
Mais non à peine
Ça va
Alors c'est qui
C'est qui Coranço
Cette semaine
Malax
Ce soir
Donc un homme
On parlait du sud tout à l'heure
Des châteaux
Des trésors et tout
Et bien lui aussi
Il vient du sud
Il vient de la Roustefière
La Roustefière
Voilà donc
On m'a dit qu'il n'était pas très loin
De là-bas où il y a tout ça
Vous allez savoir pourquoi
Bref
Donc Brutus Boy
Il a accueilli le
Comme il se doit s'il vous plaît
Brutus Boy
Ça me fait lourd
La Roux
De Manox
Manox
Découvrez un monde
Nouveau et merveilleux
Pénéguer dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Manox
Manox
Bonsoir
Tu nous parles de quoi ce soir ?
Alors bonsoir à tous
Bonsoir à l'apéro du capitaine
Bonsoir Brutus
C'est Brutus
C'est ça ?
Oui c'est Brutus
Ce Brutus Boy
Putain c'est marrant
Appelé aussi communément
La machine à bruit
Qui vient du sud
La région de la Roustefière
On dirait
Réperé Verde
Par nos magazines
Nous nous sommes fiers
De la Roustefière
Voilà donc je suis venu ici
Pour
Afin de
De faire
Montrer
De démontrer
Mes talents d'imitateur
Exceptionnel
C'est vraiment obligatoire
Je vois la joie et la bonne humeur
Dans cette ambiance de folie
Cette ambiance de délire
Avec l'or de ton père
Voilà donc le principe va être simple
Et je vais imiter les choses
Et vous allez devoir deviner
Quelles sont ces choses
Est-ce que vous comprenez un peu
L'or de ton père ?
On a tout compris
On a compris
C'est bien
Alors bon
Déjà je vais faire un petit résumé
Si vous voulez savoir un petit peu
Qui je suis
Non
Je sais que le capitaine lui
Il le veut
Je sais que nous sommes
Plus ou moins
Il est aussi originaire
De la Roustefière
Là-bas
Ah oui le capitaine
Il a des origines un peu
Cossanguines comme moi
Voilà
Alors donc
Mon vrai nom
Donc
Votre regard
On sait quoi alors ?
Non non
Alors j'ai eu
Subi les moqueries
Les brimades
De mes camarades de classe
Et tout ça
On se demande pourquoi
Parce qu'on aime bien
Les jeux de mots
Un peu foireux
Dans ma région
Et je ne suis ni haine
Puisque mon père
S'appelle Monsieur Cule
Et que je m'appelle Jean
C'est un volo ce soir
Et dire qu'il y a
Beaucoup de commentaires
Qui te disent
Le roi de la vanne
Je suis le roi de la vanne
Effectivement
C'est vrai
C'est moi
Je suis donc
Foroton la Miche-Soufrière
Auprès de Bouvrier à Saône
A côté de Michoton
Niveau-Lenine
Enrouste fier
Voilà
Donc comme vouloir de ton père
Une naissance atypique
Puisqu'on est dans une usine
De faïence
Un soir d'orage
D'une mère
Exhibitionniste
Et collectionneuse
De figurines en plastique
Et d'un père
Réparateur de bidets
En ivoire
Oh putain
Donc ma passion
C'est découvert
Naturellement
Quand j'ai été enfermé
Dans le pacard
Durant une grande partie
De mon enfance
Puisque j'avais tout le temps
Pour me laisser
Entendre les bruits
De l'extérieur
Et ensuite
Laisser travailler
Comme vous
Un peu capitaine web
Votre imaginaire
Voilà
Donc je fais des spectacles
À domicile
Je précise
J'accepte tout
Même le ticket restaurant
Les anniversaires d'enfants aussi
Je sirot les pommes
Anniversaires d'enfants
Bien sûr
Ça on les fait souvent en Belgique
Peut-être les enterrements aussi
Alors une anniversaire d'enfants
J'ai une soirée bunker
Bientôt avec eux
Ça va être sympa
Ok alors c'est parti
Attention
Imitation
Le son
Le son de ce soir
Dans l'apéro
A jingle
S'il vous plaît
A bon
Je comme ça
C'est la mire de qui a le plus
Ok c'est parti
Je commence tout de suite
Le premier son
Le ton
Le 2000
Le Formule 1
Non
Le vibromassère de Katsuni
Alors le vibromassère de Katsuni
C'est plutôt un truc du genre
Ça c'était la voiture qui s'enfuit
Après avoir écrasé une vieille déambulateur
Ah c'était ça le
Voilà
C'était le choc
C'était le parachoc qui a touché la roche
Ok d'accord
Alors ensuite celui-ci
Prochain son
Suive un son
Hélicoptère
Et pas qu'il y a pas qu'il y a
LTP sur les toilettes
Avec ses tic tacs
Alors le ton père
Alors non
Les tic tacs de l'heure de ton père
Ça m'a fait plutôt un truc du genre
Alors en fait
Oui dites moi
Moi je fais les tic tacs de l'heure de ton père
Très bonne imitation
Tout à fait réaliste
Il s'agissait
Il s'agissait d'un enregistrement d'un mauvais son d'hélicoptère
Ah d'accord
Alors suivant
Suivant encore un véhicule
Un véhicule à plusieurs roues
Plus d'une en tout cas
Un vélo
Presque
Vous êtes
Plus simplement
Un vélo
Oui
Il s'agissait d'un vélo
En réparation
Ah en réparation
Et voilà
Ensuite
Oh la vache
Ensuite encore un
Un poney
Un cheval
Un cheval mort
Un cheval en train de mourir
Un cheval malade
Vous avez gagné
Bravo
Bravo capitaine Web
Un cheval en train de clamser
Afin
Afin de venir à la boucherie
Bravo
Ensuite celui-ci
Il aime la viande de cheval le capitaine
Celui-ci
C'est la femme du capitaine
Tiré d'un film d'Heroic Fantasy
Ah bon
Oui
Vous pouvez leur faire
Conan
Ah oui si
Le dromadaire
Encore une fois bravo
Félicitations
Vous avez deviné le dromadaire
Qui s'est pris une pêche
Par le chargé négard
Dis donc capitaine Web
Bravo capitaine Web
Vous avez l'enregistré
Aux ceux que vous venez de la région
Toutes les cultures
Ensuite
Encore un
Un chien dans un oiseuf
Presque presque
Un chien qui se fait mettre
Par capitaine Web
Non pas tout à fait
Capitaine Web
Un chien qui se fait mettre
Par l'orthographe
Oui
Alors non effectivement
C'était faux
Il s'agit d'un chien
Qui sort du laboratoire
De castration
Oh
Celui-ci
Javrou
Bravo
Vous avez deviné
Le premier coup
Celui-ci
Trop facile
J'ai du mal à la faire ce soir
Une sirène
Une sirène à Fukushima
Exactement
Bravo
Félicitations
La sirène de Fukushima
Très très fort
C'est le ci
C'est le ci pour vous
Quoi qu'on se
Vous allez deviner facilement
Facilement
Vous êtes mauvais c'est tout
Le bruit de manoche
Qui salope un micro
Un instrument
Une batterie
C'est une batterie
Oui absolument
Mais
Une batterie électronique
Mais débranchée
Et voilà
Pourquoi ce sont sourds
Prochaine
Très facile
Très simple
Le temper
Une chasse d'eau rouillée
Non
Le siège des toilettes
Un indice supplémentaire
Vraiment je ne vois pas
Une voiture à l'arrêt
Celui-ci pour vous
Lors de temper
C'est vraiment
Très simple
Un feu de silence
S'il vous plaît
Alors c'est moi
Qu'on peut plus là
Un temper
Vous allez deviner
Le silence
Le silence des agneaux
Presque presque
Un sourd muet
En train d'attaquer quelqu'un
Alors non
Non pas tout à fait
Il s'agissait du bruit de l'air
Dans le désert
Alors celui-ci
Un facile
Un très facile
Oh d'accord
Manox
C'est grandifié
Alors ton père
Salut toi
Bravo
Caputin de l'air
Vous avez vraiment
Effectivement
C'était l'heure de ton père
Au bout du coin
Devenue n'importe quoi
C'est le bruit des pièces
Qui m'a dit
La suite
Si le bruit des pièces
C'est les coins
Vraiment
On peut distinguer le bruit des pièces
Et les bruits de tic tac
Qui frappent la faïence
L'électrocution de quelqu'un
Ça me dit quelque chose
C'est une mouche
Qui essaye de sortir
Et qui se conne sur la vitre
Exactement
Bravo
Elle était pas mal faite
Exceptionnelle
C'est vraiment catastrophique
Celui-ci
C'est Manox
Qui est en train de bouffer
Bravo ton père
Est-ce que vous pouvez le refaire ?
C'est faux
Le suivant
Rapidement
Attends
J'ai du mal à me faire
Il faut que je me concentre
Un petit peu minimum
Attention
L'aspartistique
Tout cela
Inspirateur
Bravo
Félicitations
De ton père
Très fort
Essayons
Je n'étais même pas arrivé
Dans l'angle de la pièce
Qui se l'auraient fait
Quand il aspire à la chaussette
Ensuite celui-ci
Professeur Fiantus
Non
Un gravataire
C'est Manox
A la retraite
J'ai du mal
Avec les escaliers
Les escaliers
C'est dur
A des cendres
Améliot
Bravo
Café Noël
Un bien
Fauté roulant
Bien sûr
Celui-ci
Vous connaissez bien
Capital Web aussi
Une mauvaise collection free
Ah oui
Il y a un formule
Bravo
Exceptionnel
Celui-ci pour vous
L'heure de ton père
Je pense
C'est un truc de fou
La tempête
Ah c'est Stéphania
Stéphania
Bravo
Ensuite celui-ci
Attention un mix
Un mix particulier
Entre deux
Deux jeunes
De cultures différentes
Qui se rassemblent
Bonsoir
Mon parole
Oh la canne de bière
Ah
Vous l'avez deviné peut-être
C'est un chinois du sud
Exactement
Un chinois marseillais
Bravo
C'est quoi du pastis
Exactement
Une bonne pastis
Attention le suivant
Je suis effarée
Il s'agissait d'une veste en coton
J'arrive à émiter ça
Celle-ci
Une chanteuse bien connue
Near far
Wherever you are
C'est l'Indian
Bravo
Félicitations
Celui-là
C'est la tempête dans le désert
Après
C'est le bruit du vent
Oui le vent
Le vent dans la colline
C'est un simple laser
Star Wars
Bravo
C'est
C'est le niveau final
Fistini
Exactement
Bravo
Félicitations
Vous vous devinez bien
Je vois que malgré votre intelligence
Plutôt sous-classée
Vous avez arrivé à trouver
Quelques bonnes imitations
Celle-ci
Oh dis donc
Que 2 plus 2
Ça fait 5 non ?
C'est vous ?
Oui
Vous avez deviné
C'est moi
Puisque j'étais en train d'imiter
Un type très con
Bravo
Très facile
Mon dieu
Je crie là
Je suis donc un type
En train de
En train de crier
Bravo
Oh my god
Un type en train de pleurer
Presque presque
On se rapproche
Le capitaine
Le
C'est quoi ?
Elle dit que c'est ceci
Dessus
Bravo
Qui est en train de se chier dessus
D'accord
Une femme en train de crier
Non pas tout à fait
D'accoucher
Quelqu'un qui a vu l'heure de ton père
Quelqu'un qui tombe dans le vide
Bravo
Dis donc
Ça va l'heure de ton père
Père
Oh l'écho
L'écho
Dis donc
Il y a beaucoup d'écho par ici
Si
Quelqu'un
Il y a tel web
Qui mange son dessert
Hollywood
Un chewing gum
C'est pas compliqué
Ah d'accord
Celle-ci
J'aime bien ça
Un mec qui fait du ski
Avec qui devant
On va avoir une grosse
Ah et qui fait la pompe à bite
De l'heure de ton père
Exactement
La pompe à bite
De l'heure de ton père
C'est insupportable
Alors là une petite chanson
Ça arrive
Le niveau est élevé
T'as chier
Une petite chanson
Justement
Je viens du sud
Et par tous les chemin
Je me chierai aussi
C'est insupportable
Arrête du mal
C'est le si pour vous
Quoi quoi
Un bouquet
Bravo
Félicitations
Ça sent
Pour tant logique
Un cheval
Qui s'étrangle
En vomissant
Exactement
Bravo
Un cheval
Qui s'étouffe
Et meurt dans sa gerbe
C'est pas dit
De la même façon
Mais le résultat
Est le même
Une attaque militaire
Un bombardement
Presque
On se rapproche
Un bruit de canalisation
Dans les toilettes
De l'heure de Tom
Vraiment
C'est le si
C'est l'inventable
De plus de deux
Ça fait cinq
C'est un mec
Qui fait de la batterie
Électronique
Débranchée
Et qui fait du calcul
Mental
En même temps
C'est presque
On s'est rapproché
Toujours dans le domaine
Artistique
Effectivement
C'était un unisombiste
Aveugle et con
Qui fait des claquettes
Ah
C'est facile
Celle-là
Celle-ci
C'est un mec
Qui a perdu sa langue
Et qui essaye d'imiter un chien
Presque
C'est en effet
Un chat
Qui imitait un chien
Et oui
Voilà
Bah oui
C'est ton
Celui-ci
C'est le film
Un flingue
Celui-ci
C'est le dernier
Presque
Il y en a encore
Cinq pages
Pas fini
Sympa
C'est un oiseau
C'est une vieille
Qui file des graines
À un pigeon
Presque
C'est un oiseau
Effectivement
Un pigeon
J'arrive à parler
C'est un oiseau
De Walt Disney
Qui parle
Et c'est un oiseau
Effectivement
Qui a appris à parler
Enfin le dernier
Mais qu'est-ce que c'est
Que cette émission
De merde
C'est de la merde
C'est l'auditeur
Qui écoute ta rubrique
Exactement
Bravo
Vous avez deviné
La dernière
C'est une belle conclusion
Je constate quand même
Que Capitaine Web
Et l'ordre de ton père
On a eu plus de réponses
Positives que vous
Quacosse
Oh non
T'as rien dit
C'est tout
Malheureusement
La première c'est tout
Moi
J'ai eu plus de réponses
Alors ton père
Il a rien trouvé
Moi j'ai trouvé difficile
Tu plaisantes
J'en ai trouvé plein
Tu réécouteras
Alors ton père
Je demande
Je pense
S'il y a ici
Des spécialistes du spectacle
Des spécialistes de l'imitation
Des gens qui veulent faire
Des spectacles
Je pense qu'ils ont tous apprécié
Elles vont être jaloux
Voilà
J'avais des thèmes d'imitateurs
Un peu uniques
De leur genre
Je pense que s'il y a des directeurs
De théâtre qui nous écoutent
Baptême
Mariage
Enterrement
Je peux aussi avoir la capacité
De dire plusieurs fois
De dire
Voilà
Je peux faire les double-hommes
J'en peu plus
J'en peux plus
C'est un mer de vieil sale
C'est un mer de vieil
Bora voir
Ouais on passe au washir
Alors merci
Y'a des gens qui supplient
Je peux continuer
à faire le tour
je peux continuer
c'est bon on part toi
au revoir
bye
à bientôt
what up
you don't say
ah c'est pas quoi
il n'est pas parti en fait
il va peut-être faire le what up
alors je vais faire le what up
avec vous
en partie
je vais faire 3-4 what up
avec vous
après j'ai le moment d'aller
parce que moi j'aime bien
l'ambiance ici
c'est un peu de délire
d'accord
et nous on aimerait bien
que tu te casses très vite
allez un premier what up
il me semblait
qu'il y a quelques numéros
alors ton père
tu avais dit
que ce numéro là
sans invité
sera un numéro spécial politique
alors oui
effectivement
oui
mais le problème
c'est que
tous les programmes
tous les pardon
tous les
tous les candidats
n'ont pas rendu leur programme
quoi ?
à 20 jours de
cheminade
n'a pas encore
donné son programme du numérique
c'est bizarre
et moi j'aurais préparé
un what up politique
à la rousse de fier
on a rendu notre programme
et bah tant pis
alors je fais quand même
au moins celui-là
vas-y
je ne vais pas vous demander
alors c'était un what up
que je n'ai pas trouvé tout de suite
c'est d'abord Artie
notre charmant Artie
qui me l'a tweeté
il y a quelques jours
et en effet
je trouvais ça très intéressant
en gros c'est
dis-moi
dis-moi qui tu votes
je te dirai comment tu baises
et oui
ah oui c'est brillant
parce que tu sais
les sondages
il faut en faire
de toutes sortes
alors ton père
notre ami aussi
alors savoir
comment se répartissent
les pratiques sexuelles
selon le penchant politique
intéressant
à votre avis
à mon avis
on se fait tous mettre
Christine Machard
ça doit être la missionnaire
elle je pense
non non
je ne parle pas des politiques
je parle des gens qui votent
ne me fais même pas
de gîner Christine Bouton
en train de
ou secours en train de
s'en produire
en train de se faire
parce que tu sors
le vrai
pense à Morano
elle se fait une grosse
chose là
pense à DSK
est-ce que vous voulez
un peu le résultat
du sondage ?
allez vas-y
on est vraiment obligé
alors ton père
c'est un père du OASOF
je connais déjà
j'ai lu à peu près
dans les grandes lignes
alors les grandes lignes
quelles sont-elles ?
à droite tu ne baisses pas
à gauche tu baisses plus
ah non c'est pas tout à fait ça
ah bon ?
ah non non
du tout
plus tu es
de manière générale
plus tu votes à droite
ou au centre
aussi attention
les élections
de Bayrou
sont là dedans aussi
les centristes
plus tu as tendance
et là je cite
le
je cite
comment
le sondage
à avoir
une vie sexuelle
stable
ah d'accord
ça ne veut pas dire
débordante
tu ne baisses pas
bon et
d'accord en gros
tu peux baiser 5 fois par jour
mais c'est stable quoi
c'est tous les jours 5 fois
c'est surtout toujours la même
et dans la même position plutôt
j'entends
c'est comme ça que je l'ai lu moi
est-ce que c'était pas lié
madame ce soir nous allons couchatte
peut-être
une tendance
est-ce qu'à droite
il y a peut-être plus de personnes
de tendances catholiques
qui respectent
tu vois
tu veux dire les conservateurs
du sexe
peut-être
peut-être Captain Webb
mais voyons
voyons les pratiques
en détail
tu as un raciste
cliché ton truc
ah bon ?
la fellation
qui pratique la fellation
et à quel pourcentage ?
ah il y en a
il y en a
il y en a qui vont changer
changer leur 50 volts
il y en a qui commandent
vraiment des sondages
à la con
ah oui ça c'est vrai
ça c'est vrai
la fellation serait a priori
une pratique de gauche
ah
et oui
il faut savoir
alors la prochaine fois
l'orthopère
lors d'une soirée
vous le demandez
madame
vous vivez chez vos parents
et tout
je vais éviter de participer
sur ce sondage
parce que
tu demanderas tout de suite
à la jeune fille
si elle vote à gauche
ou à droite
ça te permettra de savoir
que tu as
8 chances sur 10
si elle vote à gauche
de te faire pomper
dans la soirée
voilà
contre à peine
6 chances sur 10
si elle vote à droite
je vais immédiatement
mettre en place
un sondage sur Google
alors
pour que ton père
nous savons tous ici
que tu as des pratiques
qui demandent un petit peu
plus d'exigence
n'est-ce pas ?
la sodomie
la sodomie va
mais ça va pas
t'es un malade
à mon avis
avec le sondage
on va bien se faire
prendre la sec
mais bon
c'est mon avis
pas de politique
Captain Web
qui a franchi
la ligne
alors
un sondage
pardon
qui m'explique
quand même
qu'a priori
un couple sur deux
pratique la sodomie
oh la vache
le chiffre a beaucoup
augmenté
depuis les sondages
des années 90
ah bon
qui se fait enculer
le couple
c'est pas brisé
et encore une fois
alors ton père
encore une fois
t'es sympa
tu m'oublies là
si la dame
t'en répond
qu'elle vote de gauche
tu auras peut-être
plus de chance
alors ton père
est monosexuel
en ce moment
tu auras peut-être
plus de chance
de faire
une soirée spéologie
en fin de dîner
donc plus ouvert
totalement
alors par contre
alors ton père
tu peux m'oublier
si tu veux
te faire piter dessus
si tu veux emmener madame
rencontrer des hommes politiques
du fonds
mondial international
si tu veux
aller dans des boîtes
comme le 2 plus 2
là maintenant
il va falloir changer
un petit peu de camp
il faut quand même
que madame te réponde
qu'elle vote Mélenchon
parce que ce sont
à peu près
les seuls
à accélérer
les soirées échangistes
on y va à fond
c'est pour ça
ouais sûrement
c'est
les syndicats du cul
bon pardon
donc
oh là là
a priori
très peu
je crois que c'est
de l'ordre de 1 ou 2%
seulement
à droite
pratiquerait
des échanges
il n'y a pas
de histoire
c'est dommage
mais
vous avez déjà couché
avec un cadavre
contre 4 fois plus
chez nos amis
chez notre ami
est-ce que vous
vous faites
un gueule
j'imagine bien
la gueule
du formule R
surtout
êtes-vous
plutôt
Mélenchon
ou Marine Le Pen
vous aimez vous faire
prendre
ou vous sucer des bites
en gros t'es en train
de nous dire
que dans une soirée
on ne veut pas
essayer de draguer
une meuf de droite
sinon t'es vraiment
de faire chier
ouais ouais
mais tout le temps
je vous donne quand même
le pourcentage
qui vote front de gauche
et qui pratique
l'échangisme
c'est quand même
9%
c'est presque
un mec sur 10
t'encontre 10 nanas
tu vas au prochain discours
de Mélenchon
alors ton père
tu es quasi sûr
de faire une partouze
t'as une chance sur 10
c'est un peu le principe
du communisme
non ?
tu partages
partouze
oui oui
on peut dire ça
mais en commun t'es bien
alors si tu vas
alors ton père
est-ce que tu vas mettre
en commun t'es bien
il a deux biens
à mettre en commun
bon allez pas
son oiseau suivant
c'est ça alors ton père
oui
je crois qu'il est temps
je sais pas qui c'est
qui a offert
cette boîte de bonbons
mais je le maudis quoi
je crois que c'est Pedro
encore
Pedro je te maudis
tiens
bouffle-les toi
restons
non non j'en veux plus
ils sont ceux-là
ils sont un peu dégueulasses
quand même
merci pour Pedro quoi
l'autre était bonne
moi j'avais bouffé
à moitié de la boîte
restons dans les
dans les sondages
et les news
les what's up scientifiques
lors ton père
juste je peux poser
une question
je viens d'avoir
une idée immonde
à votre avis
DSK
il faisait des soirées privées
entre quatre du parti
et tout tu vois
ben sûr
genre je pense que
François Hollande
et Ségolène
ils invitaient DSK
chez eux
pour un dîner
ça devait être les boules
imagine le truc
le mec il interprète mal
tu peux pas lui dire
vas-y viens bouffer chez moi
si le mec il fait
ah putain c'est une soirée
et tout
tu crois qu'il
merci de ton intervention
je crois que le couple
Ségolène
François n'a jamais invité
DSK à l'époque
si justement
c'est ça que
super
c'est super
tu crois qu'il était
pas habillé en caleçon
en cuir moulant
fesse ouverte
sous son pantalon
la question
je me pose
c'est comment tu l'invites
à dîner chez toi
sans qu'il arrive
la bite à la main
c'est un vrai problème
de société
tu lui dis que t'as déjà
découvert à la maison
peut-être
je sais pas
c'est le suivant
Ségolène
ce soir on invite DSK
ah non
pas lui
on vient juste
de repeindre les toilettes
il a sauté la bonne
je sais pas si on peut
construire ça
quand on a des rapaces
il se tape la famille
de ménage
non
c'est pas vraiment ça
là c'est une news
qui va nous rassurer
tous
attend
c'est top
parce que
monsieur Mayne
doit trouver la solution
à ta réponse
quand même
tu lui donnes
un peu noir
ah ouais
ça arrête
bon
allez allez continue
alors
on parle de ce
oui oui
par exemple
de ce sondage
un vrai sondage
attention
qui a été fait
qui a été commandé
parce que le précédent
était faux
non non
là on est dans le scientifique
le précédent était stupide
voilà il était stupide
complètement
mais là on est dans le scientifique
dans le vrai
ah merde
on est dans la mouisse quoi
non non
mais c'est un truc
qui pourtant aurait pu
ce qui est d'une logique
implacable
et qui aura pu nous sauter
nos yeux sans faire
trois mois d'études
sur des cobayes
mais voilà
j'aimerais vous citer de ça
de but en blanc
ouais vas-y
l'alcool
nous rend bon
bah dans ton cas
c'est effectivement
une grosse connerie
ah non mais non
mais ça dépend
comment tu prends les choses
et après quand tu vas
un petit peu plus
tu crois dans du boulot
dans le sondage
l'intitulé
enfin l'intitulé
exact
ah j'ai compris
le résultat exact
en réalité c'est la perception
voilà
plus tu bois de l'alcool
un petit peu plus
tu te trouves beau
ah ah ah ah ah
ça c'est
autre chose
ce qui dans ce cas là
vous avez
beaucoup plus logique
je suis magnifique
je suis rare
petit
pardon
j'ai entendu
c'est quoi
c'est quand même
une vraie étude
attention
ouais bien sûr
une étude internationale
qui a été menée
euh internationale
et cocorico
il y a aussi
l'université
paris des cartes
qui était dans le lot
Brad Pitt
avec une université
de l'Ohio
de l'état d'Ohio
en psychologie
je sais pas quoi
ils sont en osagés là
Brad Pitt
voilà alors
ils ont pris
19 cobayes
19 consommateurs
ouais
j'étais consentant
qu'ils ont placé
dans des bars
bon 19 connards
à discuter
et à tenter
des approches
dans des bars
j'ai tout
au début
avec quelqu'un
du sexe opposé
ou pas
j'en sais rien
qui était à jeun
parce qu'il venait
d'arriver dans le bar
ouais
un trou
et bite là
et puis ils ont fait
la même expérience
avec les mêmes gens
ils les ont remis
avec des gens
qui étaient bourrés
en face
et voilà
cette personne était horrible
d'un coup
il se trouve
que
quand tu bois
tu te trouves plus beau
donc lors ton père
tu as plus confiance en toi
et que la personne en face
te trouve plus beau
je sais pas
mais moins moche
en tout cas
oui mais j'ai une question
et donc ils se sont aperçus
après
attention
c'est que les homais
ont travaillé pendant
plusieurs mois
alors ton père
pour s'apercevoir
que
oui
grâce à l'alcool
tu peux baiser
plus facilement
ah bah c'est incroyable
mais ça le capitaine
il lui a demandé
il y a 15 ans
il vous l'aurait dit
alcool et GHB
bonne vieille méthode
j'ai quand même une question
plus partout
est-ce que ça marche aussi
quand tu viens de lui dégobiller
sur les chaussures
ça dépend
si elle t'a vomi
avant sur la chute
ça peut marcher
si t'as passé l'étape
où elle rigole
ouais c'est bon
ça marche
en plus tu l'as mis chez toi
tu dis je vais laver tes acers
par contre ça peut être embêtant
sinon là tu lui vomis sur la tête
on va faire un problème
ça me rappelle
rien ça a marché
avec Salomètes et Lucien
le coup du bière sur les gaudats
c'est vrai
c'est donc pour ça
sur la table
sur la table du studio
où tout ça se perme
oh
alors ça c'est leur ton père
c'est juste
c'est pas
c'est surtout que tu baisses
tes standards
ça part en couille là
attention parce que j'ai pas fini
après cette première expérience
une nouvelle
parce qu'une expérience
il faut qu'elle soit confirmée
leur ton père
ils ont relancé le protocole
avec 94 personnes
une lutte 19
et bam
je te le donne dans 1000
même résultat
il y a un cheval
avec une perruque au milieu
vous êtes bien belle
mademoiselle
ça aurait sûrement marché
est-ce qu'ils ont fait
l'essai inverse
c'est-à-dire
avec des femmes saoules
bah oui mais ça marche
ils n'ont pas pris que des hommes
ils ont pris des gens
des individus
bah pas importe
hommes et femmes
pardon
ah oui
alors ton père
l'individu cérébré
n'est pas que masculin
voilà
rappelons le mentir
c'est vrai
donc après 6 mois
de recherche intensive
6 mois d'études
alors ton père
enfin 3 mois je crois
d'études sur les cobayes
et 3 mois d'analyse
à regrouper ça
sur des tableaux Excel
et oui
tu le sais
picole
et t'as plus de chances
de baiser
hey shut up
oh quel charmant
chadam
what's up suivant
dimanche dernier
qu'est-ce que c'était
c'était
c'était le 1er avril
ah oui c'était
avec tous les passons
à la con
vous savez pas
comme ça a été difficile
pour moi cette semaine
de préparer ce what's up
vous voyez parce que
tous les trucs faux
qui traînaient
parce qu'il y avait
un paquet de saloperies
de trucs faux
oh mon pauvre
quoi cocheur
ça avait demandé
beaucoup de
beaucoup de applications
il y en a un
qui a attiré mon attention
parce qu'il était
bien monté le truc
ah je me suis dit
je vais quand même
vous la raconter
c'était une telle
juste de 360
vous savez que c'est
vous savez déjà
que c'est un truc faux
et là quoi coche
ça a beaucoup hésité
mais c'est une blague
qui a été lancée
par des producteurs
des producteurs suisses
de l'Emental
d'accord
spécialité locale
là-bas
c'est des blagueurs
qui avaient préparé
leur coup quand même
plusieurs semaines à l'avance
parce qu'ils avaient dit
dans une conférence de presse
ils avaient dit
attention nous avons trouvé
comment rendre l'Emental
meilleur
ah
et pour plus longtemps
grâce au gecko
est-ce que vous savez
ce que c'est que l'Emental
oui c'est un sort de lézard
exactement
c'est un petit lézard
qui gobe les mouches
et alors
ils ont sorti
un bon petit dossier
quand même
un bon petit dossier de presse
pour expliquer
comment le gecko
pouvait sauver
le goût du fromage
parce que
les vaches à lait
qui donnent
la matière première
pour ce fromage
pour l'Emental
tu comprends alors ton père
sont souvent très stressés
par les mouches
et avec le gecko
vient gober les mouches
avec le gecko qui gobe les mouches
et bah
et bah les vaches
sont beaucoup moins stressées
et donnent donc un meilleur
un meilleur
bon ça y est
j'ai l'impression d'être dans l'arbre
de leur ton père
je peux pas continuer
et donc ils expliquent ça
et là
brand blood combat
chez tous les amateurs
de fromton
notamment en France
c'est génial et tout
nous allons donner
une conférence de presse
tel le premier dimanche
d'avril
voilà
le premier poisson d'avril
et dimanche dernier
donc ils organisent
une grande réception
et tout
une grande conférence de presse
il y avait quand même
les suisses
on va rien à foutre
de leur vie
ah ça c'est vrai
c'est un truc hallucinant
alors il y avait
tac tac
ils ont même lancé
un film publicitaire
sur Youtube et tout
qui avait été visionné
en une semaine ou deux
plus de cent mille fois
enfin tu vois
ça a bien marché quand même
plus de monde
à la conférence de presse
il y a quand même
plus de mille personnes
qui se sont rendues là-bas
pour rester à cette conférence
dont cinquante médias différents
pour couvrir l'événement
de l'Emental
à meilleur goût
et voilà
arrive le chef
de la production d'Emental
qui dit au micro
on vous a tous bien eu
on vous a tous bien mis
c'était un poisson d'avril
alors ils ont tous
commencé à tirer la gueule
et tout
mais on finit
on finit quand même
bon jeu
par applaudir
on vous a pris
le coup de maître
c'était très drôle
je crois qu'ils sont repartis
avec de l'Emental
et tout gratuit quand même
enfin voilà
ça c'était le genre
de news
what's up
que tu pouvais trouver
cette semaine
et il y en a eu d'autres
et il y en a un
vous allez m'aider
parce que j'ai du mal
à savoir
si c'en est un ou pas
maintenant si on doit savoir
si les what's up
sont vrais ou faux
je ne t'en parle plus
est-ce que tu connais
la société APC
et la société
AESOP
leur temps-père
est-ce que c'est l'histoire
des CPU
à 4096 cores
non du tout
tu veux me l'expliquer
celle-là
c'est pas de la vente
par quoi je pense
non non non
c'est plutôt
c'est plutôt pharmaceutique
à priori
et ils viennent de trouver
le produit miracle
le produit
qui va nous sauver
qui va te sauver
dans ton père
celui qui élimine
le what's up
ils viennent
hein
celui qui élimine
le what's up
celui
non non non
pas tout à fait
mais qui élimine
certaines odeurs
ce nouveau produit
s'appelle
le post poo drops
oh my gosh
pourquoi faut-il
toujours que tout
tourne autour de ça
c'est pas de ma faute
c'est quelqu'un qui a obsédé
c'est insupportable
c'est pas de ma faute
c'est le what's up
on peut dire que ça
c'est la faute
de ton père
quand même à la base
c'est vrai
c'est un peu de ta faute
quand même à la base
genre innocemment
jeté à la corbeille
cette news
ah oui
s'il n'y avait pas eu
toutes tes histoires
de faillances
exactement
bien sûr
alors vous l'aurez compris
grâce à son nom en anglais
même temps
alors ton père
tu l'as compris
le principe
c'est un flacon
on peut plus
imagine
tu es comme ça
tu es invité
quelque part
tu as une petite
indépressante
mais on t'a donné
des bonnes truffes
à table
et
tu vas
au petit coin
oh la la
on marche
c'est cap de l'oeuvre
il y a un truc là
oh
ça suffit
que ce sont
tu as foutu partout
tu n'as plus qu'à brosser
les shots
ça jusque là
ça va
mais le problème
c'est qu'une fois brossé
ça sent
ça pue quand même
encore la mort
je m'excuse
puisque vous voulez rentrer
dans des détails
de cette nature là
des détails scabreux
et qui sentent mauvais
le seul professionnel
de l'auteur
la plus immonde
que je connais
de toute ma fucking life
c'est quand même
Manox
c'est cap de l'oeuvre
surtout qu'elle va aux chiottes
on va pas raconter ça
bref
on est passé bourré
comment tu fais ça
que je pense qu'il passe
ce débat
c'est moi
parce qu'en dessous d'un certain niveau
j'arrive plus à respirer
on a creusé trop profond
comment est-ce que tu fais
alors
donc tu bais sûr
tu n'étends un petit peu
les traces qu'il y avait
sur la faillade
on peut passer au what's of suivant
tu tiens la chasse d'eau
et là tu déposes seulement
quelques gouttes
quelques gouttes suffisent
dans ton père
du post-poo drops
et d'un coup
cette solution
alors
à base de
je ne sais plus quoi
enfin
espèce d'huile d'essentiel
et tout
pour capacité
d'absorber
les odeurs
nauséabondes
que tu aurais pu laisser
dû à ton spectre
un petit peu
un petit peu vieux
c'est insupportable
et donc voilà
à priori
au début je pensais
je me suis dit
dimanche
c'est un fake
c'est pas possible
mais le problème
c'est que
et lundi
et mardi
et bien
à priori
les ventes de produits
continuent
ça n'a plus l'air
d'être un poisson d'avril
ou c'est un poisson d'avril
qui dure
tu veux dire que
tu as testé
tu as acheté quoi
non non mais
il y a un site officiel
vous allez taper
post
post pull up
sur google
vous trouverez sur un site
qui vous explique
comment acheter
le post pull up
ça t'arrive de faire
des was of
sans mâchouiller des trucs
aussi
c'est vrai que c'est insupportable
allez was of suivant
was of
est-ce que je vous parle
de cette australienne
qui a pris l'avion
et qui a trouvé
dans ses cacahuètes
à mort des asticots vivants
ou pas
elle avait pas l'air contente
tu l'as vu ce truc là
non elle était pas très contente
non en effet
surtout qu'en plus
c'était un vol de nuit
si j'ai bien compris
donc c'était dans le noir
en début c'est déjà bizarre
la morde est un petit peu étrange
et tout
et puis au final
elle s'est aperçu
en allumant la petite lumière
qui est au dessus de sa tête
qu'elle était en train de bouffer
des asticots
donc elle était
elle était pas très contente
en effet
elle a porté plein
et
il y avait aussi
je crois son fils
à côté de 15 ans
qui a bouffé
des saloperies comme ça
bon on s'en fout
allez was of
on a déjà vu beaucoup
des gens qui bouffaient
des trucs bizarres
comme celui-ci
c'est un anglais
non c'est pas un anglais
je sais plus
où ce que c'est
je crois que c'est un belge
qui a commandé
un sandwich
c'est vrai
j'ai commandé un sandwich
on a le cherché
un sandwich
tout ce qui est de plus banal
un simple
voilà
un jambon fumé
c'est tout
et puis il commence à bouffer
c'est bon cette merde
il a offert un autre sandwich
à son épouse
il bouffe
et puis il y a un coup
quelque chose qui coince là
ça coince dans ma dent
j'ai un frère qui est resté coincé
dans la molaire
voilà
tu crois pas ce que je veux dire
parce que c'est à priori
une molaire qui restait coincée
dans sa molaire
oh merde
il y avait
il a trouvé dans son sandwich
il a trouvé une dent
une dent
une dent calcinée en fait
c'était même
calcinée
c'était humain ou pas
c'était humain
putain j'ai en train de bouffer un connerve
il bouffait un mec
si j'ai bien compris l'histoire
c'était pas une vraie dent
en plus c'était plutôt
un plombage
si tu veux
c'est moins grave
c'est selon une grine ton truc
je sais pas ce que c'est
en tout cas
lui aussi
a priori
a voulu porter plainte
au supermarché
dans lequel
il avait acheté
son sandwich
ce supermarché
bien sûr
qui se trouvait
totalement gêné
par cette affaire
lui a proposé tout de suite
de lui même
de lui rembourser le sandwich
sympa
c'est sympa quand même
on vous rembourse
c'est sympa
une seule
à quoi
c'est ça que je ne mets
c'est incroyable
et donc
c'est très qu'une molle
d'un colère
à te la défaire
de mon sandwich
voilà les oiseaux suivants
c'est un dégeste
allez
je sais que je vous parle
aussi vite fait
rapido
de cette vente aux enchères
qui devait se passer
aujourd'hui
à Paris
qui a été annulée
quoi ?
pourquoi ?
pour quel motif ?
parce qu'a priori
il paraît que ça dérange
de vendre aux enchères
des appareils
qui ont servi
à des tortures
c'est bizarre
mais oui
mais c'était
la collection personnelle
d'un des derniers
bourreaux français
voilà exactement
qui avait ouvré en Algérie
qui avait une machine
je ne sais plus
c'était laquelle
qui avait quand même
servi à 198 exécutions
quand même
un bon objet
qui était à priori
parti pour être vendu
à plusieurs dizaines
de milliers d'euros
un objet de collection
n'est-ce pas ?
un objet de qualité nationale
c'était la collection
de Fernand Messonnier
qui est mort en 2008
un grand homme
à l'âge de 77
non déconne pas
ils ont peut-être
travaillé ensemble
allez
what's up suivant
j'essaye de faire vite
mais c'est pas facile
il y a quelqu'un
qui me demande
où était ce qui était
autour normalement
de l'Adam
quelqu'un nous dit
c'était le kid sado
de Neffaël
il y a un peu de ça
je crois que Neffaël
était dans la chatroom
tout à l'heure
nous partons
un peu plus loin
en Europe
nous partons en Géorgie
et en Géorgie
c'est la crise
un peu partout
on le sait
elle est surtout
dans la flore du Capitaine
ce soir
et en Géorgie
il y a aussi
une crise
alors que c'était
devenu
un lieu touristique
c'était devenu
assez à la mode
d'aller faire
un week-end
en Géorgie
il se trouve
qu'il y a des gros problèmes
des énormes problèmes
de recul du tourisme
mais heureusement
il y a une cité portuaire
en Géorgie
qui a trouvé
le moyen
de ramener
beaucoup de touristes
notamment des jeunes touristes
ceux qui dépensent le plus
qu'est-ce qu'ils ont mis en place
pour attirer tous ces jeunes
à votre avis
et on devrait peut-être y aller d'ailleurs
les putes
oh non
pourquoi je viens
attends
à chaque fois
on est obligé d'arriver
ça avec toi
c'est quand même épuisant
excuse
mais avec Quaco
j'essaie de me mettre à niveau
si tu veux
mais c'est très difficile
d'aller vers le bras
la commune s'appelle
Batumi
je ne sais pas si je prénonce bien
et vient de construire
la première fontaine au monde
la fontaine
de bière
à alcool
oh magnifique
je croyais que
t'avais parlé de femmes fontaines
j'ai eu peur
oui ça
ah putain
la statue
tu sais tu mets des femmes
comme ça
allongées sur le dos
et les gens dans l'air
un petit peu écartées
tu fais une espèce
et puis là
t'as des machines
comme au Japon
dans les films
merci Quaco
il y a moyen de faire
une fontaine place
avec une fontaine
heureusement que c'est pas
génial
je tiens à dire
que ce morceau
sera spécialement découpé
envoyé à Mantine
par email
la soirée
oui
alors
vous vous doutez bien
que
la fontaine
ne tourne pas tout le temps
avec de l'alcool
sinon ça serait
assez pitoyable
pour l'état
des touristes
et aussi pour l'état
des autochtones
oui
mais il y a un petit jeu
c'est que
chaque semaine
pendant 10 à 15 minutes
la fontaine
au lieu de balancer
de la flotte classique
balance
de l'alcool
de l'alcool pur
alors je crois que c'est
de la vodka
ou un truc comme ça
alors c'est quand même
une fontaine qui
qui jaillit
à 25 mètres de hauteur
on est
on est quand même
des femmes fontaines
quand même
à ce niveau là
t'es sûr ?
est-ce que je peux me permettre
de demander
si t'es vraiment certain
de quoi ?
en gros t'as une fontaine
de vodka
un geyser
25 mètres de haut
allons-y
c'est un fou
c'est vrai que ça me semble
très haut
pourquoi pas ?
c'est pas le geyser
qui a 25 mètres
c'est la tour
la tour de la fontaine
plus la fontaine
font 25 mètres
c'est une belle fontaine
c'est comme la Saint-Michel
il faut que les mecs
montent à l'échelle
pour aller boire un coup
mais non
t'es en dessous
tu te balades
comme ça
c'est aussi grand
que la fontaine de Saint-Michel
mais avec de la vodka
voilà
il y a des mecs
qui doivent flotter
ça doit être dégueulasse
à la fin de la journée
je pense
ça tourne en circuit fermé
ou pas ?
non
je pense pas
que c'est un circuit
non
logiquement non
je pense pas
ça dure que 10-15 minutes
par semaine
c'est pas un circuit fermé
est-ce que les gens
se jettent dans la fontaine ?
a priori ça commence
les premiers effets
commencent à venir
est-ce que c'est toujours
précisément la même heure
ou est-ce qu'il y a
quelque chose aléatoire ?
a priori c'est aléatoire
il y a
un espèce de petit jeu
justement
qui se crée
alors c'est toujours
qu'est-ce qu'il y a ?
rien
tu trouves pas ça marrant ?
il y a
attend il y a quand même
Auger qui fait une remarque
assez judicieuse
il dit
tu fous un briquet
sur la fontaine
ou non c'est de la vodka
ou la vodka
ça crème pas comme ça
à quoi que tu me diras
comment on faisait
les larmes d'en ici ?
si si
il fallait chauffer
quand même pas mal avant
mais il fallait le chauffer
il fallait quand même bien chauffer
bon
mais c'est risqué
oui tu pourrais
avec un bon lance-flamme
je pense pas
alors s'il veut
ça avec de l'essence
c'est plus pratique
est-ce que tu crois que les femmes font thème
avec un briquet ?
bon
bon en tout cas
est-ce que ça vous dit
d'aller à Batumi
essayer cette fontaine
ou pas ?
non merci
fontaine de clodos
d'accord ok
les oiseufs suivantes
alors nous allons partir
sur les oiseufs policiers
les préférés
de leur tempère
ah
et nous partons tout de suite
si tant est qu'on puisse aimer
l'oiseuf
avec
pour une fois
ce n'est pas
le cambriolorme
ou le criminel
en tout cas
qui mérite l'oiseuf
ce sont plutôt les policiers
ah
quoique
c'est en group britain
que ça se passe
et là
il y a des policiers
comme ça
ils sont
par groupe de 2 ou 3
je sais plus
ils se baladent comme ça
c'est rare en Angleterre
mais il y a eu
une vague de show
c'était le cagnard
c'était
une horreur
et
ils se baladent comme ça
dans la rue
et
à un moment ils arrivent
ils voient
oh
quel joli Mercedes
c'est une belle voiture
en anglais bien sûr
un beau voiture
un beau Mercedes
oh
qu'est-ce que
et là
ils s'aperçoivent
ils voient
à travers la vide
de cette Mercedes
sur le siège arrière
de la voiture
un chien
qui est en train
d'agoniser
complètement
genre
et genre
comme ça
il est en train
oh my gosh
il est tellement faible
ce clebs
qu'il n'a plus
la force de crier
si tu veux
il est juste à moitié
sur le dos
les oreilles
sur la tronche
tu vois le truc
en fait
il fait mal à voir
et là
il commence à
il commence à taper
à la vitre
et le chien
ne répond pas
wake up
et là
ils se disent
wake the fuck up
ils disent
qu'est-ce qu'on fait
pour sauver
ce charmant chien
est-ce qu'on va pas
briser
la vitre arrière
de la voiture
peut-être
de la BMW
et là
ils prennent leur courage
un coup de matraque
sur la vitre
la vitre explose
et tout
et là
le chien
sort un gun
et les mitrailles
comme
bâtard
ils sortent le chien
pour le sauver
et la bête
puisse respirer
et il prend un peu
l'air frais
et au moment
ils l'attrapent
et ils le sortent
ils s'aperçoivent
que c'est une peluche
le chien
n'est autre
qu'une peluche
attendez
ils étaient bourrés
pas possible
non non
ils étaient pas bourrés
mais ils sont extrêmement cons
c'était le cadeau
de Gordon Williams
le propriétaire
de la Mercedes
qui voulait faire
à son petit-fils
donc il avait acheté
un chien mort
en peluche
c'est ça ?
non non
c'était
un vrai chien en peluche
qui a jamais été vivant
qui a toujours été
fait de poils synthétiques
mais les chiennes sont tellement
bien faits actuellement
qu'il l'avait jeté
en fait comme ça
sur son siège arrière
la bête
enfin la peluche
s'était mise
dans une position
très réaliste
et jusqu'à
assez réaliste
en tout cas
pour que les flics
fracassent la voiture
de Mercedes
qui bien sûr
ne s'est pas prié
pour porter plainte
contre la police
qui a mis
la faute
mais qui depuis
vous pouvez voir
en Angleterre
depuis cette histoire
il n'y a pas très longtemps
c'était le 26 mars dernier
depuis cette histoire
il y a des spots publicitaires
qui passent en Angleterre
pour prévenir
des dangers
des objets
qu'on peut laisser
dans les voitures
d'accord
comme les chiens peluches
par exemple
voilà
c'était le premier
what's up policier
mais il y en a d'autres
what's up sûr
what's up
je vais vous raconter
là on part
on quitte l'Europe
on part en Afrique du Sud
ah
et on va vers
ce business man
ah
il a pas mal de pognon
il a fait du business
dans je ne sais plus quoi
et puis paf
il s'est fait cambrioler
what the fuck
je n'ai plus rien
je n'ai plus d'affaires
c'est kim.com
c'est pas
hein
c'est à peu près ça
mais c'est pas grave
et tout
et puis
la vie est belle pour lui
l'argent coule à flot
il a une belle baraque
belle villa
il a un grand jardin
et tout
alors il ne veut plus être
par contre tout seul
dans la baraque
alors il passe une annonce
pour avoir un jardinier
qui s'occupe
de son jardin la journée
et comme ça
même s'il veut se faire
une petite balade
la maison n'est pas toute seule
et là bien sûr
il propose une petite somme
assez sympathique
qui attire plutôt
les gens
pour postuler
à ce poste de jardinier
et là
hop
au bout de
3-4
prétendants
ça sonne à la porte
il ouvre la porte
et là qu'on voit
il voit un homme
dans ses habits
c'est à dire que
son cambrioleur
celui qui l'avait cambriolé
quelques jours auparavant
est venu postuler
et est venu postuler
à l'emploi de jardinier
habillé
dans les vêtements
qu'il avait cambriolé
extrêmement
à son futur patron
alors
il en est sûr
qu'il a bien repéré
que c'était ses vêtements
ah oui
c'était
c'était plus que sûr
et puis de toute façon
la police a été prévenue
le gars s'est fait arrêter
ils ont été chez lui
ils ont retrouvé
les autres vêtements
de
business man
alors lui
je crois que
niveau champion
ah oui
champion des bons rioleurs
il est pas mal
on en a vu dans l'Oise-Off
mais là quand même
celui-là il est fort
allez Oise-Off suivant
on va vite finir
alors ton père
il commence à
saturer
ton père il commence à piquer
alors je vous raconte vite fait
l'histoire
l'histoire qui s'est passée
dans ce sex shop
c'est une histoire exceptionnelle
comme il n'existe peu
c'est passé aux Etats-Unis
alors c'est
un bon quadrat
qui aime bien
acheter des petits objets
pour un petit peu
pimenter sa vie sexe
il va dans un sex shop
comme ça
oh oui
il aime bien un petit peu
tester
tester gentiment
il tâte un peu la marchandise
tiens c'est bien
tiens tout flash light
et puis là
il voit une espèce de pièce
qui ressemble plus à un donjon
qu'à une pièce d'ailleurs
et puis
je dis
tiens qu'est-ce qu'il y a
comme objet en vente là-dedans
et puis il descend
et il descend
dans cette espèce de cave
du sex shop
non du tout
ah bon
attends on n'est pas encore là
non
et il fait
oh tiens une paire de menottes
ça fait longtemps que
je m'étais pas attaché
voilà
quand même avant d'acheter
j'aimerais bien tester la marchandise
oui quand même
discrètement
et si je me foutais à poil
pour voir si ça marchait mieux
voilà
il s'est foutu un petit peu à poil
avec une blague
mais il a raconté n'importe quoi
il a commencé
à essayer les menottes
le problème c'est que
les menottes d'exposition
n'avaient pas les clés exposées
alors
bien qu'à poil
et bien qu'à peu timide
quand même à la base
il se décide d'appeler le
au secours
je suis attaché
je suis en bas
alors le genre du manier
ça arrive
ah qu'est-ce qu'il se passe
c'est tout monsieur
c'est con
ces menottes là
en fait on les a mis en expo
parce que justement
on avait perdu les clés
et donc on pouvait pas les vendre
ah bah c'est con
alors
le client
a une bonne idée
il dit
je connais quand même
des menottes comme ça
elle ressent quand même
celle des policiers
appelons la police
ils ont peut-être
le même type de clés
alors bien sûr
il y a
il y a vraiment sûr
de ces histoires
il y a 5 ou 6 policiers
qui débarquent dans le mayasin
comme ça
ouais
5 ou 6 carrément
il y a Robert
qui a un poil
dans les dents
il était à poil
non mais il était en caleçon
ah super
et donc les policiers
débarquent et tout
ils essayent bien sûr
leur clé et tout
ça marche pas
rien à faire
non mais il y a une solution
les policiers
qu'est-ce qu'on appelle
les pompiers
bien sûr
pas coup de fil
les pompiers arrivent
ils débarquent
à 5 aussi
alors ils se retrouvent
à la fin
ils sont plus de 12
dans la cave
ça devait arriver
le client
au caleçon
menotté
à l'arrière
de la boutique
et heureusement
les pompiers
ont réussi
à sortir
ce client
alors
le client
n'a pas été dégueulasse
quand même
il a payé
les menottes
avec des pinces
en effet
qu'il a saccagé
du assautruc
et il a même
il a même
sorti sa carte
et il a pris
pour je sais plus combien
d'achats
histoire de se faire oublier
et pas trop vouloir
par le propriétaire
du sex shop
voilà
moi c'est le suivant
je vais vous parler
de cet incident
qui a frappé
Monique
merde
Monique Jeffress
cette australienne
de 28 ans
je crois
si mes souvenirs sont bons
qui
c'est-à-dire qu'il les apprend
aaaah
non si mes souvenirs sont bons
qu'est-ce que je dis
ah bah d'accord
je suis moi
donc Monique
qu'est-ce qui lui est arrivé
il y a quelques semaines
à Monique
c'est le brave Monique
elle est prise
au dépourvu
d'arrhum
d'étarnument
chronique
comme ça
j'ai été né beaucoup
jusqu'à cet éternument fatal
ah merde
elle est morte ?
non elle n'est pas morte
non non
mais son dernier éternument
lui a causé une paralysie
de l'entrepère
c'est horrible
c'est super drôle
on a atteint le summum de l'humour
on a trouvé le pic du rire
je t'en rassure
de l'entrepère
ce n'est pas une paralysie
sinon on n'en aura pas parlé
elle est temporaire
c'est pas paralysie du visage
qui est temporaire
la moelle épinière
n'est pas touchée
mais cet éternument
a quand même réussi
à lui briser
deux vertèbres
elle a éternuée
comme une bête
sacrée Monique
elle a été éternuée
à la gueule
tu crèves
je ne sais pas
j'ai une question
que j'aimerais poser
Monique l'éternuose fou
c'est un éléphant Monique
alors
je ne sais pas
elle a du camp
quand même
je me suis dit
au final
non
je pense qu'elle est
plutôt ultra fine
pour pouvoir
se déboîter de vertèbre
en éternuant
mais
chérie je vais éternuer
on ferme toi
dans une pièce
je dirais-t-il
qu'au moment
de l'incident
il y a que
il y a peut-être
qui peut éternuer
comme ça
elle est une bête
ok
et les médecins
lui ont dit
écoutez madame
il ne faut surtout pas
bouger et tout
ne bougez pas à la poêle
il faut qu'on regarde
et tout
heureusement
les tests ont été faits
il y a quand même
une question pertinente
de la part de Roger
que je me sens obligé
de poser
Manox
est-ce que tu peux bien
citer ce jeune garçon
qui pose la question
de la soirée
il mord et dit
est-ce qu'elle
s'est gillée dessus
en même temps
c'est possible
c'est fort
on peut pas l'exclure
non c'est vrai
je pense qu'avec
une telle pression
elle s'est pété
le coccyx au passage
en fait tu veux me dire
que ça faisait
un truc du style
oh
sérieux là
on est quand même
en train de tomber
ça va trop loin
les délimites
enfin bon
je vous redonnerai
des nouvelles
de Monique
l'Eternious
allez what's up
on va parler
de ces pompes
funèbres américaines
qui viennent de lancer
interminable
un nouveau concept
le nouveau concept
je vous en parle tout de suite
c'est que si vous le souhaitez
vos cendres
de défunt bien sûr
pourront être désormais
transformées
en un récif vivant
largué en pleine mer
eh oui
une épave en plus
tu parlais d'épave tout à l'heure
eh oui
c'est un concept
de pollution surtout
tu vois
je parlais de pollution
la preuve
voilà
tout à fait
c'est un concept
qui s'appelle
Eternal Reefs
ok
qui dirait en français
les récifs éternels
voilà
qui n'a pas rêvé
de se faire bouffler
par du plancton
écoute
il y a plein de gens
qui veulent que leur cendres
soit jetées à la mer
mais là on pourrait le faire
d'une manière un peu plus poétique
et un petit plus décorative
le oiseuf éternel
et infini
l'effray
la prochaine fois
alors tes cendres
sont mélangées avec du ciment
l'ordre de ton père
il faut le savoir
pour que ça reste au fond
bien sûr
mais
a priori
c'est traité
pour que ça soit respectueux
mais est-ce que la forme
reprend celle du corps
ou
ah bah non
du tout
la forme prend celle
d'un récif
ah bah c'est naze
sur lequel
les petites bébêtes
et tout
il y a une pancarte
avec ton oncle
si j'y
non peut-être en dessous
tu as une étiquette
c'est à chier
j'en sais rien
mais non mais c'est écologique
alors ton père
c'est à chier
est-ce que
est-ce que je vous parle
vite fait
de
non je peux pas vous en parler
allez on va finir
avec le champion de la semaine
c'est ce prêtre
oh les loups
c'est le prêtre
le prêtre Martin
Martin McVeigh
qui
il y a
il y a anglais celui-là
il y a deux semaines
il est con
il est très con
non il est rilandais
je crois
ah
qui il y a deux semaines
était invité
j'ai rien dit
vous le trés
oui
il était invité
dans une école primaire
ça commence mal
ça déjà
bah après
dans une école primaire
ouais généralement
ça se termine pas bien
mais pas pour rien
c'était pour
pour faire
une formation
formation
catholique
sur
la première communion
d'accord
ah bien sûr
c'est un prêtre moderne
ah
comme le prêtre prêtre
aujourd'hui
alors il est arrivé
avec son petit pc
avec sa petite clé USB
et son petit vidéo
pro projecteur
et bon
sa petite clé USB
sur le vidéo pro projecteur
d'accord
il y avait une entrée USB
sur le vidéo projecteur
voilà
tout à fait
mais a priori
c'est une information importante
le
le vidéo projecteur
tout à s'expliquer
avec ce simple fait
oui
parce qu'a priori
le vidéo projecteur
plutôt que de cibler
un seul dossier
scanne toute la clé
ah ouais
et prend toutes les photos
ah
et ça n'a pas loupé
ça n'a pas loupé
parce que
en plein milieu
de la conférence
sur la première communion
il y avait des communiants
ça s'en achetait
des communiants
non non
des adultes
ah
et dont le prêtre
non non
pas dans le prêtre
non
mais
peut-être que
des photos
que le Vatican
je pense
réprouve
réprouverait
parce que
c'était des personnes
adultes
mais du même sexe
tous deux munis
d'un phallus
par exemple
enfin tous trois
ou tous quatre
même devant le lien
parce que
a priori c'était
des partout's gay
sur les photos
alors le prêtre
bien sûr
il s'en aperçoit
assez vite quand même
il court dans la vidéo
il retire la clé
qui lui est
alors qu'est-ce que
vous croyez
est-ce qu'il va au micro
est-ce qu'il dit
excusez-moi
il se barre
de la conférence
laissant un petit peu
les gens dans l'embarras
voilà
mais il y avait
d'autres conférenciers
heureusement
qui ont repris
et il réapparaît
comme ça
15 minutes après
je vous laisse
deviner le temps
que ça laisse
quelques activités
attends
je comprends pas
tu veux dire
qu'il a aidé
se branler
j'en sais rien
il réapparaît
15 minutes après
pourquoi est-ce qu'il
a aidé se branler
c'est au-delà
de ma compréhension
de l'être humain
j'ai quand même
peu d'espoir
dans l'espèce humaine
mais là
j'ai du mal
je le reviens
c'est une supposition
personnelle
pourquoi est-ce que tu
supposes ça
pourquoi il se barre
15 minutes
j'en sais rien
peut-être qu'il avait
tellement honte
il allait se griller
une clope
c'est ça
peut-être qu'il allait
effacer les photos
de ses fichiers
de sa clé USB
non
non du tout
alors il s'est enfui
et au milieu
il aurait remis
la clé USB
clé qu'il n'a pas remise
quand il est revenu
il est revenu
comme si de rien n'était
à reprendre une conférence
pourquoi est-ce qu'il serait
allé se branler
j'ai mis des doutes
j'ai du mal à comprendre
mais il n'y a pas de doutes
parce que je te dis
que c'est pas une information
ça que c'est
oh la vache
c'est un ami personnel
donc il est revenu
après ça m'inquiète encore plus
mais il était tout
stressé et tout
et tu n'y étais pas
le prêtre
qui vient de balancer
des photos
de partout
ce gai
à des gamins
qui ont 10-12 ans
il part
il est en panique
il est complet
même qu'un quart d'heure
après s'il revient
il est complètement stressé
il faut qu'il se libère
il faut qu'il se décharge
et qu'il se stresse
qu'est-ce que c'est
ce truc quoi
où veux-tu en venir
la suite
excuse moi
ça vous suffit pas
déjà
il est en même temps
plein de sperme
salut les petits enfants
c'est moi
j'ai la suite
de la conférence
cette fois-ci
j'ai apporté
mon disque dur
un teraoctel
et donc
il revient
pardon
après ces 15 minutes
on ne sait pas
où il était
c'est officiel
et donc
il reprend
une conférence
la suite
de la conférence
sans brancher
de clé USB
comme s'il avait
jeté la clé USB
en quoi quoi
ça a trop vu
il faut l'arrêter
pour que personne
ne la retrouve
je pense
qu'il était dans les chiottes
qu'il achetait sa clé USB
et qu'il a tiré
tout simplement
il s'est branlé
sur sa clé USB
il avait un picot projecteur
dans les chiottes
il se les fouillait dans le cul
pour être sûr
que personne ne la retrouve
en se branlant
c'est une horreur
ce what-up
c'est tout ce podcast
qui est une horreur
depuis 111
numéro
et des hors-série
bien sûr
le prêtre
a été interrogé
à la fin de la conférence
vous vous en doutez bien
alors lui bien sûr
qu'est-ce qu'il dit
je ne sais pas
je ne sais pas moi
it is not me
alors
il est convoqué bien sûr
pardon
je ne sais pas
comment tu appelles ça
par
c'est l'archi de siège
ou je ne sais pas
par l'archi de siège
par l'archevêque
ou l'archevêque
je ne sais plus
et qui lui a demandé
s'il pouvait lui prêter la clé
il lui a dit
mais non
il lui a suivi dans le cul
parce qu'a priori
ce serait des clés officielles
qui viennent
qui sont distribuées
pour la formation
au prêtre
c'est des clés consacrées
ne parlez ça à personne
il y a un petit peu
comme les produits
périmés
il y a un rappel
des clés
USB
côté fourni
elles sont consignées
elles vont être consignées
pour vérification
pour savoir si c'est
à la source
ou si c'est en effet
le prêtre Martin
qui a lui-même
rajouté ses propres photos
il fait le tour
de tous ses confrères
pour aller copier
les photos de plus
sur les autres
d'où provient cette clé ?
ça on ne le sait pas encore
la clé provient
les images
ça on ne le sait pas encore
ça c'est un truc
qui vient de se passer
la semaine dernière
je n'ai pas encore
la suite de l'affaire
mais je vous tiendrai
au courant
de la suite
on a hâte d'avoir la suite
de cette passionnante histoire
moi j'en reste bloqué
et oui
rappelons quand même
à nos auditeurs
quelles questions se posent
est-ce que le curé
est parti se branler ou non ?
t'as la première question
d'où venait la clé USB ?
d'où venait les photos ?
est-ce que l'archevêque
en a demandé une copie ?
moi je reste intrigué
par 15 minutes de blanc
où il allait se branler
écoute
question qu'il y a fait
pendant 15 minutes
enfin bon
il y a quelqu'un
qui nous demande
sur le chat
quelle était la forme
de la clé USB
est-ce qu'elle est en forme
de croix ?
c'est possible
une petite croix
voilà c'est la fin
de ce What's Up
j'espère que
vous l'auriez apprécié
si c'est en forme de croix
tu penses qu'il y a 4 clés USB
il y a 4 embouts USB
de chaque côté quoi
ça pourrait être vachement bien
un hub USB en croix
ce serait pas mal
ça c'est du gadget USB
ça c'est violent
allez piste numéro 4
c'est encore
oui après 2h47 d'émission
n'est-ce pas
2h48 bientôt
voilà
donc c'était
c'est la fin de ce 112ème épisode
encore un épisode
tout en finesse
je crois qu'on a rarement fait
aussi beau
dans le style
je t'emmerde
les salopes
t'as pas compris
qu'il faut appuyer
une deuxième fois
sur le même bouton
il y a un bouton stop
c'est ça
je suis désolé
non un numéro
tout en finesse
en poésie
de l'aventure
de l'humour
résumons ça en 3 mots
apéro du capitaine
voilà
finesse, poésie
tout ça
un beau numéro
que dire de plus
plein de magie
rien
avec plein de magie
un invité de Manox
au top
un boiseuf
formidable
et poétique
heureusement
le dossier du capitaine
était là pour
pour agrémenter
oui non mais j'ai
non ça m'a pas réussi
à relever le niveau
non non mais
j'ai une pensée
pour ceux qui vont
nous écouter
dans les ROR
c'est tous ceux
qui sont là
qui sont dossés
à la porte
en attendant
au milieu
d'un troupeau
de moutons
qui attendent
pour sortir
en train de se faire
pousser dans le métro
en entendant un mec
qui grlait dans les oreilles
il est parti se branler
je pense qu'il faut
crier très fort
pour que les mecs
de l'autre côté
de l'entendent
tous ensemble
il est parti se branler
voilà
donc là actuellement
il y a des mecs
dans le métro
qui vont regarder
bizarrement à côté
c'est normal
mais ne vous inquiétez pas
c'est un peu
une expérience
semaine prochaine
prochain numéro
numéro
il y en a deux
la semaine prochaine
alors oui il y a deux
numéros
il y a mardi soir
le numéro 113
nous recevrons
quelqu'un
est-ce qu'on peut le dire
oui on peut le dire
c'est validé
c'est confirmé
bah écoute
il me semble a priori
est-ce que quelqu'un
en plus moi je l'ai croisé
bon bah voilà
allez vas-y balance
je l'ai croisé au cinéma
chauffe chauffe chauffe
bon bref
de toute façon on ne sera pas en ligne
avant mardi prochain
c'est numéro
oui c'est vrai
pour ceux qui sont en live
et ils sont encore quelques-uns
nous recevons n'est-ce pas
notre ami
et oui notre ami
Jean Clébert
qui viendra
puisqu'il est le rédacteur
adjoint
rédacteur en chef adjoint
de Joystick
et il viendra nous parler
donc de Joystick
puisque Joystick
aura une nouvelle formule
qu'il sera dévoilée
le 10
le jour du podcast
le 10 avril
c'est pas un secret
ils en parlent déjà
dans le numéro d'avant
que j'ai acheté
et c'est pour une Joystick
que j'achète depuis
je pense 10 ans
mais c'est bien
on pourra pas lui dire
de quoi
mais s'il nous écoute en plus
il le sait
c'est vrai que j'achète plus trop
mais du coup
en fait ils m'avaient envoyé
un mail
ce qu'il me disait
mais je sais j'avais fait
un dossier sur la presse informatique
il y a longtemps
il y a 2 ans je crois
il l'avait écouté
il avait dit
mais quel tissu de connoisse
déjà il a dû dire ça
et ensuite il a dit surtout
mais tu disais
que tu savais même pas
si Joystick existait
Joystick existe encore
la preuve
et donc on va parler avec lui
de tout ça
il va rapporter quelques anciens numéros
et aussi le nouveau
moi je vais rapporter des miens
et on va parler
de la presse informatique
on va parler de l'avenir
et de la presse
surtout jeux vidéo
parce que c'est vrai
que ça doit pas être facile
tous les jours
moi je suis absolument ravi
qu'il vienne la semaine prochaine
parce que moi
quand j'étais plus jeune
comme toi Captain Web
pour nous Joystick
c'était quand même
le magazine
enfin moi aussi
il y avait tous les magazines
à l'époque
il y avait Joystick
Joystick c'était Joystick
Marcel Mag
l'humour qu'il y avait
dans Joystick
justement
on va en parler
parce qu'il y a eu
plusieurs changements d'équipe
et puis nos aventures
toi et moi
Captain Web
sur le 3615 Joystick
oui tout à fait
tu raconteras tout ça
la semaine prochaine
on a claqué l'argent
enfin on va vous raconter
plein d'anecdotes terrifiantes
on en parle la semaine prochaine
et puis donc on enchaînera
directement dès le mercredi
sur le numéro 6
le lendemain
avec l'équipe
désénervée
qui vient
c'est officiel
donc vous avez vu leur clip
vous avez vu les nombreuses
références à l'apéro
si vous ne l'avez pas vu
vous pouvez aller voir sur le site
on a posté les vidéos
donc voilà
donc semaine très chargée
la semaine prochaine
mardi soir 23h30
le mercredi
du coup ça sera un peu plus tôt
je pense
on n'a pas encore déterminé
ça va dépendre de l'installation
technique et tout
donc 21h je pense
ce sera donc un numéro
un petit peu plus musical
le lendemain
carrément musical même
sur le thème de la musique
il n'y aura pas que de la musique
il y aura aussi des débats
mais qui tournent autour de la musique
ça va être cool
un petit numéro un peu différent
un peu hors série
ça va être l'occasion
voilà
bah écoute
merci Captain
pour cette précision
bah oui on se retrouve
la semaine prochaine du coup
voilà
donc numéro 113 et 114
on va en enchaîner deux
et d'ici là
comme d'habitude
allez voter sur iTunes
j'ai fait un appel
un appel au vote
n'oubliez pas
5 étoiles
et on va bientôt rattraper
ce petit bâtard de Ruquier
ah ah ah
yes
oui Nika Ruquier
merci à tous les auditeurs
qui nous écoutent
en différé
en live
vous êtes merdé
vous êtes bande de connards
et je tiens à m'excuser
pour le présent numéro 1
mais non mais non
et merci à celui
qui va battre leur corps
à 150 euros
et merci à toi aussi auditeurs
qui cette semaine
va m'amener
non pas une
mais deux bouteilles
de Dioc Daniels
parce que j'en peux plus
du JB
c'est vraiment trop dégueulasse
et puis je l'ai fini
allez bye bye tout le monde
ciao ciao ciao
bye bye
bye bye Kevin
van Chai
tout le monde
à seule prochaine
je suis l'oeuvre
L'opéro du Cap 10
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine