 Tiens, un bouton apéro du capitaine. Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassons survie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Lund. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Où tu finis au fond. Ne largue pas les amas, ici ça sent la voix. Tu veux des putes éponnées et pourquoi pas des news high-tech ? Cousine du reut. Dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion. Cousine du reut. Dans l'apéro du capitaine. Mais qu'est-ce que c'est, j'ai... Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer. Intéreux et dimensionnel. C'est une bande mais fou ici. Fantastique. J'arrive l'apéro des capitaines. Mais voilà. L'apéro du capitaine. C'est un peu plus tard. C'est un peu plus tard. C'est un peu plus tard. Ouais ! Salut bande de vieilles salopes. Et oui, ce soir, c'est le podcast numéro 112. Le podcast du 3 avril. Nous sommes le 3 encore, oui. Oui, nous sommes le 3 lors de l'enregistrement. Et c'est un podcast à 4. Ce soir, pas d'invité, pas de boobs. A moins que ton père pète un plomb et décide de se mettre à poil pour se taper la tête contre les murs. Ce sera peu probable. Alors ton père, tu vas... Non, on ne va pas parler d'un langus tout de suite. On va attendre 2-3 heures. Ce soir, programme chargé. Ma foi, comme d'habitude, bien que les news risquent d'être assez courtes. News que nous allons faire à 2 lors de ton père. Et oui, quelques petites news avant un dossier très particulier, Captain Webb. Et oui, puisque ce sera un dossier spécial. Chasse au trésor. Oh ! Et je crois qu'il y a un interlude entre les deux. Voilà, un interlude. Et juste après, la rubrique... Non, juste après, ce sera ci, ça. La rubrique de Manox. Eh bien, il y aura ce soir un artiste qui sera là. Un artiste de la Roustefière. Souvenez-vous, la Roustefière, un type qui était venu pour faire des jeux de mots. Et bien, lui, il s'appelle Brutos Boy. D'accord. Voilà, qui viendra un peu nous faire des sons. Il voudra un peu nous faire deviner quels sont les sons qu'il fait. Il faudra deviner un peu. Ça va être un peu ludique, ça va être sympathique. Un quiz sonore. Voilà, un quiz sonore avec Brutos. J'ai trop hâte. Et après, ce merveilleux quiz sonore que j'ai hâte d'entendre. Qu'est-ce que tu nous prépares, Koukos ? Est-ce que c'est quelque chose que j'ai hâte également d'entendre ? Je ne pense pas. Si, si, bien sûr. C'est un quiz de ce qui s'est passé la semaine, cette semaine, dans le monde, leur tempère. Et qui s'est retrouvé sur la toile, bien malgré les victimes de cette tragédie. Un was-of. Un was-of. Ah là là. T'as tout compris. Alors, quelques remerciements, Captain Webb, il me semble. Oui, j'allais le dire. Et juste avant, moi, je voudrais remercier quelqu'un. Remercier parce que la semaine dernière, enfin le week-end dernier, j'ai participé à un podcast. Oui. Qui s'appelle Radio Roliste. Radio Roliste. Un des rares podcasts autour du jeu de rôle. Donc, http.slashslash radio-rolliste.net. C'est un underscore. Avec Cobal et Cyril qui animent cette émission, ma foi, fort sympathique. Donc, si vous aimez le jeu de rôle, vous pratiquez le jeu de rôle, c'est vachement bien. Si vous voulez découvrir le jeu de rôle, c'est vachement bien. Et si vous voulez écouter en plus Manox qui sera au prochain numéro, c'est vachement bien. Voilà. Ouais. Et ça sort quand ? Et ça sort, et bien Cobal m'a dit que ça sortait bientôt. Donc, voilà. Ok, d'accord. Il n'y a pas d'autre épisode avant. Ok. Bon, alors, on a plein de remerciements à faire. Mais déjà, nous allons dédier ce numéro au meilleur d'entre nous. Oui, le meilleur d'entre nous, c'est celui qui a battu le record du Paypal. 151 euros. Yes ! Ouais, il l'a fait vivre la Martinique. Il bat donc Monaco. Et oui, la Martinique passe en première position. Bravo ! Suivi de Monaco. Suivi de la France. Voilà. Bravo Sébastien. Merci. Oui, le nouveau encore à battre. De 151 euros. Ouais, Sébastien, je te vois sur la caméra. Félicitations à toi, mec. Hey, mec. Sache que cet argent sera bien dépensé. Puisque l'or ton père a déjà commencé à consulter son site d'escorte favorite. Alors, à moins de 150 euros, tu n'en trouves pas beaucoup. Mais il y a quand même des candidatures. Spécialité Nulingus. Voilà, ouais. Il y a beaucoup de trans à ce prix-là. J'en ai pas une à 50 euros, mais il manque les jambes. C'est un peu gênant, quoi. Si tu aimes les refaire repasser, ça peut toujours être sympa. En tout cas, merci à toi Sébastien. Record battu. C'est la grande question. Non, mais je pense que, tu sais, c'est comme les ventes aux enchères. Faut passer directement en 160. Faut intimider à verser. Ah ouais, ouais, ouais. C'est vrai, ouais. Parce que là, ça, il est un nom. Je crois que l'or ton père n'est pas d'accord avec notre racolage. Non. Ok, d'accord. Mais je remercie Sébastien. Sébastien, écoute. Big up ! Ouais, mec ! Oh yeah ! Sinon, on va remercier aussi Maxime, qui nous a fait un petit nom Paypal. Mais qui a aussi fait le fameux remix de LTP. Ah bon ? Le fameux ? Oui, parce qu'on n'en avait pas encore parlé. Alors, le fameux remix, lui, qui dit ? Qui dit ? Qui dit quoi ? Qui dit ? Je vais sortir le jingle. On a le droit de sortir le jingle. Et je t'emmerveille, salope. Ah merde, c'est pas le jingle. Ah putain, c'est le remix. Ah merde ! Ah, qu'est-ce qu'on fait ? Ça passe entraînant. Et je t'emmerveille, salope. Ah putain, ça danse, c'est cool. C'est cool, d'accord. Ah, je vois que l'orthopère commence à bouger son corps, il fait des bras de nerf. Et je t'emmerveille, salope. Et je t'emmerveille, salope. Ah putain, c'est un peu, c'est un peu. Ah putain, c'est un peu. Ah putain, c'est un peu. C'est un peu, c'est un peu. T'emmerveille, salope. T'emmerveille, salope. Je vais arrêter là, parce qu'il est là, je crois qu'il m'en veut avoir. Il devient menaçant. Mais je ne savais pas que la deuxième touche, quelqu'un l'avait remplacée par le remix. Je ne pensais pas que tu allais toucher la deuxième touche. Ah putain, en fait, c'est mal organisé entre nous, c'est le problème. Enfin bref, en tout cas, bravo Maxime pour ce fantastique. Si vous tapez LTP, vieille salope, vous le trouverez facilement. C'est en première réponse sur Google, n'est-ce pas ? Voilà. Pour des soirées de mariage, c'est plus facile que de donner... Par exemple, pour des soirées de mariage, ça peut être très bien. Tout à fait, oui. Le premier qui nous envoie une vidéo d'un mariage avec le remix dessus. Franchement, je ne sais pas ce qu'on lui fait, mais lui on lui fait un gros... Je pense qu'il faudrait une petite chenille en même temps. Avec la mariée devant. Surtout s'il danse la danse à deux, l'espèce de valse, là-dessus avec sa femme. Vraiment. Avec la belle-mère, c'est encore mieux. Ah ouais, il se pourrait le faire. Ce serait énorme de devenir le type de l'été. Voilà, donc en tout cas, bravo Maxime pour ce fantastic mix. On attend le prochain qui s'appaira, je me chie dessus en musique. Ensuite, nous avons Yann qui nous a fait un petit don de 10 plus 1 euro. Attention, il nous dit, vous êtes un peu comme des potes qu'on retrouve chaque semaine avec joie. Continuez comme ça les gars. Et au fait, j'ai pris un suite de l'ADC. Eh bien, c'est bien. Prends des suites de l'ADC. Rappelons que nous avons notre boutique, un choc.captainweb.net. Ce soir, c'est la soirée spéciale crevard. Enfin, continuons dans les trucs de crevard. Il y a deux choses. On a du saucisson d'élan ce soir, je crois. J'étais pas là quand on l'a reçu. Parce qu'en fait, il est pas encore assez frais. On le mangera la mardi prochain. Il sera bien bien frais. Il sera bien frais. Maintenant que ce n'ose pas le vendre. Parce que bon, apparemment, c'est de la belle bête. Merci pour ce magnifique saucisson. En tout cas, saucisson d'élan. Je ne sais pas ce que... Et sinon, sinon, sinon... Ah oui, on a reçu plein de cadeaux. Je ne sais pas. Oui, ils sont là. Il y a une petite lettre dedans. Je vais te la donner, capitaine Webb. C'est Pedro qui a envoyé... Pedro. Qui nous a donné cette petite boîte. La lettre, capitaine Webb. Voilà la lettre. Alors, la lettre de Pedro. Nous allons donc la lire. Ça doit être de l'autre côté. Alors, de la part de Pedro LTP, j'ai des photos. C'est 500 euros et je ferme ma gueule. Mais de quelle photo s'agit-il ? Je ne sais pas. Tu le sais très bien, ton père ne ment pas. Alors, Pedro a donné... Attention, nous commençons la liste. Quatre boîtes de Tic Tac. Je confirme, j'en ai déjà mangé une. Il en reste trois. Un cadre photo avec un lapardor pour Manox. Voilà, montre à la caméra. C'est pas lapardor, je pense. C'est la photo de son propre chien, Mathieu. C'est vrai ? Ah, c'est une belle bête. Une belle bête. Ça, c'est pour Manox. Par contre, c'est pas cadré assez. Est-ce qu'on ne le voit pas derrière en train de faire des choses ? C'est la personne que ça excite Quoacos, cette image. Il a toujours excité, ça. Et un livre pour Quoacos. Voilà, mais pas n'importe quel livre. Le Stuck Up, 100 Objects. Alors, je l'ai regardé tout à l'heure avec Manox. Tu peux feuilleter vite fait devant la caméra. À chaque fois, il y a une radio et quelqu'un qui s'est mis un truc dans l'arrière-train. Et après, il y a les commentaires du médecin. Ah oui, parce qu'on pousse, c'est la radio que je n'avais pas vue. Exactement. Le mieux, c'est la main quand même. Justement, cette semaine, le Was-Off se contentera d'une lecture de ce livre du début à la fin. Oh, my fucking god. Alors, je voulais dire que ce chien, en fait, c'est un beau ceron. Ok, d'accord. D'accord. Merci, Manox. Et puis, bien sûr, puisqu'on ne finit pas une bonne rubrique de crevards sans aller jusqu'au bout. Et c'est l'heure des Soussous dans la Popole. Les Soussous dans la Popole. Cette semaine, pour les Soussous dans la Popole, nous avons à nouveau, c'est du banco cette semaine. Alors, qui nous a offert ce ticket ? C'est Pedro encore. C'est toujours Pedro. Est-ce que vous n'avez pas honte d'avoir dans ce podcast une rubrique qui s'appelle les Soussous dans la Popole ? Ah, lui, il ne veut pas gratter son... Il ne veut pas gratter son Soussous. Je ne vous en prie pas, toi, si tu dénigres les Soussous dans la Popole. Fille-moi mes tickets. D'accord. Alors, je veux répartir les tickets équitablement à chacun, c'est-à-dire deux par personne. Dylan dit, oh putain, ils en ont reçu. Mais c'est la troisième fois qu'on en reçoit. Sache que nos appels ne sont pas vains et que les gens se rappellent de nos besoins primaires en termes de tickets à restaurant, de tickets de banco. Alors, j'ai noté, petite nouveauté à la française des jeux. Désormais, c'est une gamme qui s'appelle Illico. Ils font de la pub un peu partout là-dessus. C'est Illico-Banco, Illico, je ne sais pas, Tacotac, Illico-Truc. Qu'est-ce qu'on fait ? On gratte tous ensemble ? On va tous gratter. Je te laisse gratter. Alors, on gratte la case 1 et 2, c'est ça ? C'est quoi le principe ? Je ne sais pas, je pense qu'il faut gratter. Il faut gratter les deux ou il faut en gratter ? Oui, tu grattes les deux. Vas-y, tu ne vas pas t'enverder. D'accord. Alors, moi, je vous le dis tout de suite, le premier. Moi, j'ai perdu, comme d'habit. Ça, ça ne m'étonne pas, malheureusement. Tu as mal de chance au jeu d'argent. C'est définitivement... Ah, moi, je l'ai gagné, par contre. Eh oui, je l'ai gagné. T'es trop en gros cocu. Combien ? J'ai gagné un euro. Je gratte le deuxième. Tu as mon premier ticket, j'ai fait 0 et 0. Moi, je l'ai fait 0 et je suis le champion. Moi, je viens de faire encore 0 et encore 0 et j'ai tout perdu. Vous n'êtes pas doué, mec. Elle t'est pas très concentrée. Moi aussi, j'ai tout perdu. Quand il se gratte les couilles. Et toi, Maloc, tu as un deuxième ticket ? Non, j'ai tout perdu. C'est bizarre, tu as vérifié lors de ton perc. Merci, Pedro. Alors maintenant, on n'a pas assez gagné. Donc, si tu pouvais nous en ramener encore plus, ce serait gentil. Ça serait sympa parce qu'on n'a toujours pas gagné. Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah non, non, non. Faux espoir, faux espoir. Pourtant, on avait bien précisé, envoyez-nous des tickets gagnants, Pedro. Pedro, que fais-tu ? Il y en a un qui est gagnant, écoute. C'est tout. Un seul gagnant. C'est déjà bien. Celui-ci pourra peut-être nous permettre de gagner une somme astronomique. Oui, tout à fait. Est-ce qu'on va tout rejouer ? Peut-être, oui. Allez. Sauf si on gagne plus de 100 euros, quelqu'un sera investi en escort girl. C'est la fin des soussous dans la poche. Il y a même un chiquette de fin. Je t'ai mis au courant. Et enfin, quand même un petit mot rapide sur le clip des énervés. Ah, Coco, ça. Moi, pardon. Oui, alors le nouveau clip. Parce qu'ils en ont fait quand même un paquet de versions pour cette chanson qui s'appelle « T'es plus bonne que ta photo MySpace ». Oui. Qui rappelle un peu un clip, enfin une chanson du Capitaine Braque-Marie. Oui. Oui, oui, oui. C'était, je ne me rappelle plus. Je ne sais plus ce que c'était. T'as vu ta gueule sur MySpace. Ah, c'est ça. Qui était pas mal. Et donc, dans ce clip, dans cette nouvelle version de ce clip, la dernière, la finale. La dernière, la finale, il y a des gros clins d'œil à l'apéro des Capitains. Ah oui, ça n'a rien de le dire. Puisque même au milieu, enfin, il y aurait la surprise. Il faut laisser la surprise aux gens. On va laisser la surprise. Mais en tout cas, il y a de sacrés clins d'œil. Voilà. C'est même plus que des clins d'œil à ce niveau-là. Oui, c'est des clins de boules. Voilà. Donc, voilà. Donc, allez voir le clip. On l'a posté sur le blog. Est-ce qu'on avait parlé déjà de la copine canadienne de Lord Ton Père, la semaine dernière ? C'est qui, la copine canadienne ? Oui, oui, on en a parlé. Ah oui, on en a parlé. Allez sur le blog du Capitaine, il y a plein de choses. C'est tout neuf. C'est tout beau. C'est fou, là. C'est fou. Ouais. OK, bon, sur ça, on va commencer directement les news high tech. Putes, poney et internet. L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Web. Il n'y a pas un peu de pocheur par ici. L'actualité du web avec Lord Ton Père et Captain Web. Tu ne vois que ton iPad ? Ouais, c'est les news high tech, là. Ah bon ? Vas-y, mais ramène-toi. C'est quoi ce délire ? Enfin, je veux savoir ce qui s'est passé. Ah, dis donc, t'es sûr que c'est open source ? Ah, c'est pas mal, hein ? Oh, c'est dit. C'est si bon que tu connais fait de plus. Oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi, là ? T'as vu qu'il y a 1000 lux ? Elle t'est au courant, là, ou pas ? C'est les news high tech. Vive la faite de plus. Oui, les news high tech. Les news high tech par année, n'est-ce pas ? Par Sébastien, 151 euros. Qui le battra la semaine prochaine ? Sera-t-il battu ? Je tiens à dire que même les tickets banque aux perdants sont utiles pour me servir de marque-page sur mon nouveau livre. À l'apéro, rien ne se perd. On est des vrais crevards jusqu'au bout. Je vois une radio qui a l'air sympathique, notamment celle-ci avec une fourchette dans le cul, dans le sens... Ah non, c'est pas du tout le was-off. Ah pardon, excuse-moi. Ok, donc c'est l'heure des actualités de nerd. Première actualité, bien sûr, c'est une nouvelle information concernant Foxconn, l'entreprise préférée... D'Apple ? De Steve. D'Apple entre autres, mais aussi de Dell, d'HP, etc. Alors cette semaine, qu'est-ce qu'on apprend ? Eh bien, il y a la Fair Labor Association. La Fair Labor Association. Ça se prononce comme ça, quelqu'un qui parle très mal anglais en tout cas. qui est allé faire une petite enquête sur les conditions de travail des employés de Foxconn. Ils sont excellentes, bien entendu. Voilà, ils sont excellentes, puisqu'ils ont mis une sorte de compteur de vitesse d'heures de travail à l'entrée et ils sont arrivés à certaines personnes qui travaillent 76 heures par semaine. Quand même ! Voilà. Ça dépasse un peu, certes, la limite autorisée en Chine, qui est quand même à 60 heures. 16 heures en plus, c'est quand même pas mal. Donc Foxconn a dit « Ah oui, non, mais on sait que c'est mal, mais on s'engage à résoudre le problème. » Travailler plus pour gagner plus. Voilà, exactement. Je ne sais pas s'ils gagnent plus en tout cas. Il y a deux, trois petits problèmes sur les heures supplémentaires qui sont mal payées, apparemment. Ah bon ? Etc. Alors Foxconn a dit « Rassurez-vous, d'ici un an et demi, tout sera réglé. » Il n'y aura plus. Un an et demi ? C'est bien. Ça va ? C'est rapide. C'est rapide, c'est efficace. Alors il y a deux solutions. Évidemment, la première, c'est d'augmenter... C'est de prier pour qu'il y ait un tsunami. Voilà. Il ravage tout ça. Alors voilà, et donc, l'association... Je t'explique, je t'explique. Il y a une raison à cela. Alors la première chose, c'est qu'évidemment, l'association leur a dit... Il faut finir les pas de temps. Ils sont mal payés, alors ce serait bien de les augmenter. Donc Foxconn a dit « Ok, ok, on va les augmenter, mais évidemment, ça va augmenter les prix. » Alors évidemment, Dale et Hewlett Packard ont immédiatement réagi puisqu'ils ont construit leur produit là-bas. Ils ont dit « Pas de problème, augmentez les prix. Par contre, on va augmenter les prix de nos produits parce que ce n'est pas sur notre marge que vous allez bouffer ça. » Normal, normal. On peut être humaniste, mais quand même, il y a une certaine limite. Il y a des limites. Il y a des limites à l'humanisme. Il y a des limites. Est-ce que Dale fait partie de la Win America ? Sûrement. C'est possible. Donc, l'explication pourquoi est-ce qu'ils ont promis que ce sera réglé d'ici un an et demi, c'est très simple parce que d'ici un an et demi, tous les robots seront en place. Ah oui ! Les robots qui doivent remplacer les employés de Foxconn. Ah, c'est pas faux, donc ça sera réglé. Ah oui, ça sera réglé, définitivement. Il nous a dit définitivement, vous allez voir, il n'y a plus de problème, les robots ne vont pas se plaindre du tout. Et les prix vont baisser, les amis ! Ah, je ne suis pas sûr que les prix baissent. Par contre, ce qui est sûr, c'est que le nombre d'employés de Foxconn risque de baisser. Je crois qu'ils ont un million d'employés, un truc comme ça ? Ah oui, oui. Enfin, il y en a beaucoup, beaucoup. Il y en a un paquet, oui. Oui, il y a un truc de malade, quoi. Mes amis, mes amis, mes amis, la breaking news de la semaine concerne, les amis, la nouvelle mascotte de l'apéro du Capitaine Web. Et oui, chers auditeurs, vous connaissez tous le Bernard Lhermite, sympathique crustacée décapode, le plus souvent aquatique, dont la particularité est de posséder un abdomen mou dépourvu de carapaces, Capitaine Web. C'est carapaces. Et oui, la pauvre bête squatte des carapaces ou des coquilles vides qu'il trouve sur sa route pour pouvoir se protéger. Un peu comme Manox. Voilà, exactement. Eh bien, je vais vous compter l'histoire étonnante. C'est un Bernard Lhermite, lui aussi. Ou des sacs poubelles. Je vais vous compter l'histoire étonnante et extraordinaire du Bernard Lhermite de l'aquarium du Legoland de Windsor. En Angleterre, bien sûr. Il s'appelle Harry. Harry. Alors, le pauvre Harry, il a un problème. Le personnel de l'aquarium lui a présenté plusieurs coquilles, mais aucune ne lui plaît. Et la dépression le guette, les amis. Quoi faire ? Quoi faire ? Ils ont essayé de lui foire une quinette de coca pour qu'il se mette des pièces de Lego. Mais non. Eh oui, quoi que tu as trouvé. Eh oui, parce qu'une solution a été trouvée. Alors, je cite Lian Riley, responsable de l'aquarium, qui jubile et déclare nous n'étions pas sûrs qu'il allait s'y installer. Mais il a refusé toutes les coquilles que nous lui avons précédemment proposées. Eh oui, il s'est donc installé dans une coquille construite en Lego. Alors, pour nos amis qui nous suivent sur le chat, vous avez droit en exclusivité à l'image du Bernard Lhermy dans sa coquille de Lego. C'est extraordinaire. Il me demande sur le chat si c'est bien un podcast high-tech. Oui, c'est high-tech les Legos. Je ne les connais. C'est charmant ton was-off, mais la news high-tech, elle vient quand ? Alors, je me trompe peut-être, mais en première chose, je pense que ça ressemble un peu à de la grosse publicité. Genre, ah bah non, ils ne voulaient pas de coquilles et tout. Heureusement. Évidemment, évidemment. Heureusement, il y a Lego. Deuxièmement, sur la première photo, j'avais l'impression quand même qu'il y avait une sorte de coquille à l'intérieur du Lego. Oui, alors j'ai remarqué effectivement cette chose qui me fait penser qu'il y a peut-être un fake ou un poisson d'avril. Mais en tout cas, ce Bernard Lhermy qui s'appelle Harry et qui habite une maison coquille en Lego, ça méritait la une de la bureau du Capitaine Web. En parlant de fake, il me semble qu'il y a eu un oise-oeuf qui a été débuggé là cette semaine. Ah oui, ça a été honteux. Ah, le coût des livres kilos ? T'en as pris plein la gueule, quoi que ce soit. Plein la gueule. Il n'y a pas de bébé de 15 kilos. Il faut le dire. Ça, il est temps de dire la vérité. Je l'ai expliqué sur le blog. En effet, j'avais regardé quand même l'info sur plusieurs sites et la moitié des sites sur lesquels j'avais vu cette info ont changé, quelques jours après le oise-oeuf, ont changé les livres par des kilos. Voilà. D'accord. Et donc, en effet, au lieu d'être un bébé de 13 kilos, il s'avère que c'était un bébé seulement de 7 kilos. Ce qui est loin d'être un rencor. Il y avait un bébé plus lourd. D'accord. Mais d'ailleurs, j'ai répondu à cet auditeur qui nous avait laissé ce commentaire qui était persuadé que le bébé le plus gros était, je ne sais plus, indien ou indonésien et qui faisait 8,7 kilos. Non, non, non, non. Il y en a un qui est né au 19e siècle près de 11 kilos quand même. C'était le record du monde. En tout cas, quoique, merci pour cette précision qui était importante dans l'appéro du Capitaine Web. Alors, t'as une news high tech alors ton père. C'est un mon tour. Une news high tech du Capitaine Web. C'est ma news, mais rassure à vous, ça va aller très vite. Qui autour de cette table a un iPhone ? Qui autour de cette table a un Android ? Et qui autour de cette table n'a rien ? Qui autour de cette table a un Blackberry ? Personne. Personne. Et oui, et peut-être que bientôt il y en aura de moins en moins puisque RIM a décidé Moi j'ai un téléphone Sony. C'est bien. Continue, Captain. Puisque RIM a décidé de se recentrer sur le marché professionnel. Et oui, puisque les résultats du dernier trimestre sont mauvais, voire exécrables, n'hésitons pas à le dire. Baisse des livraisons de 21% quand on connaît la vitesse d'expansion d'Android et de iOS, ça fait un peu peur. Chiffre d'affaires 4,2 milliards de dollars, soit quand même 19% de pertes par rapport au trimestre précédent. Bref, ça ne va pas très bien pour RIM qui pense se recentrer un peu. Ils n'ont pas viré le PDG, RIM ? Je ne sais pas, comme ils n'arrêtent pas de virer tous les PDG en ce moment, je ne te cache pas que je ne suis pas démasse. Chez Yahoo, ça va virer aussi. Oui, mais chez Yahoo, ce qui m'étonne, c'est qu'il reste encore quelqu'un. C'est une surprise. Rien à voir avec Alistair over him the rim. D'accord. Ni avec Sky. D'accord, ok. Oui, rentre chez toi. Bref, c'était la news inintéressante de la semaine. Allez, dans la série Big Brother is watching you, je demande nos amis les anglo-saxons. Parce que ces derniers temps, vous le savez, les Français avaient pris une longueur d'avance en matière d'atteinte à la vie privée. I'm shitting on my pants. Fichage ou coupure internet. Mais ça y est, nos amis les anglo-saxons, ils reviennent en force avec plein de bonnes idées. Of course we do. Et oui, parce que c'est la reine d'Angleterre en plus qui va l'annoncer. The Queen. That's some shit. Eh bien, commençons par ce beau pays, le Royaume-Uni. Yes, mate. Oui, chère Queen Elisabeth, parce que bientôt, tu vas annoncer plein de choses. La Queen Elisabeth. Queen Elisabeth. Queen Elisabeth. Alors, Like my old sissy. En tout cas, en Angleterre, on met le paquet. On commence par privatiser la police, c'est important. Like my arse. J'ai une question quand même technique, comment est-ce qu'on privatise la police, comme dans Robocop ? Oui, exactement. On passe un contrat avec des sociétés privées, un contrat qui vaut à peu près 1,8 milliard de dollars. Alors, ça ne concerne pas la totalité du Royaume-Uni, c'est les secteurs. Ça se fait en France aussi, ça ? Oui, mais là, ils mettent vraiment le paquet. C'est le genre de moi, tu vas arriver et tout avec la pelle d'offres. En France, c'est pareil, tous les aéroports, tous les trucs comme ça, il y a plus de... Mais là, je te parle carrément des commissariats, tu vois. Je sais sur ce sûr que Bémot serait déjà en train de monter sa propre société pour répondre aux prochains appels d'offres du gouvernement. Il y a une quarantaine de sociétés. Bémot Security System, c'est un truc de malade. Est-ce que ça s'appelle l'OCP comme dans Robocop ? Non, mais il pourrait. Il pourrait. Il s'agit d'un partenariat avec le secteur privé, je cite le ministre, afin de faire des économies et de mieux servir le public. C'est drôle, mon truc. Bien sûr. Mais non, il faut aller beaucoup plus loin. Il faut poser une loi qui va permettre aux services de police, sans aucune autorisation judiciaire, de mettre en place une surveillance généralisée et en temps réel afin de connaître en permanence l'identité des personnes qui communiquent entre elles et à quel moment et précis dans la journée est-ce qu'elles communiquent entre elles. Par contre, la police n'aura pas accès au contenu des communications. On est rassurés. Alors, le ministère vient quand même à s'expliquer et dire pourquoi ils font ça. J'ouvre les guillemets. Il est vital que la police et les services de sécurité soient en mesure d'obtenir certaines données sur les communications dans certaines circonstances afin d'enquêter sur les crimes graves et le terrorisme pour protéger la population. Toujours des bonnes raisons, en tout cas. C'est clair. Traversons l'Atlantique maintenant, mes amis. Allons faire un petit tour aux Etats-Unis. Pourquoi donc ? Parce qu'eux aussi, ils ont décidé de faire plus fort qu'au Royaume-Uni et là, ils lancent. Ils sont heureux. Le 12 juillet arrive la version Adopi, version USA. Wow ! Adopi, motherfucker ! Alors, comment ont-ils fait pour avoir une Adopi aussi rapidement ? Souvenez-vous, nous, en France, pour avoir l'Adopi, on a voté des lois, on a été censurés par le Conseil constitutionnel. Et eux, ils y arrivent là, comme ça, sans se prendre la tête, facile et tout. Comment ils ont fait pour voter une loi aussi rapidement, les amis ? Ils ont aussi des bites. C'est facile, ils n'ont pas voté de loi. Ah ! Ça ne sert à rien. Pourquoi faire un législateur ? La version Adopi USA est 100% privée, les amis ! USA ! USA ! Il s'agit d'un partenariat privé entre les ayants droit et les fournisseurs d'accès Internet de l'autre. Alors, qu'est-ce qu'ils nous ont ? Qu'est-ce qu'ils nous ont prévu ? Les ayants droit, pareil, comme en France, ils vont surveiller les réseaux pire-tout-pire pour détecter... Il n'y a pas un léger problème de ce côté-là ? De quoi ? C'est-à-dire ? Ce n'est pas problématique que les faillis prennent le rôle avec une autre société privée de trouver les accès. Pas du tout ! En quoi ? Pas du tout ! J'ai l'esprit mal tourné, en fait, je m'en rends. Je ne suis pas adapté à l'esprit de ce siècle. Mais non, mais tu exagères toujours tout. C'est pour ça. Tu extrappoles. Tu exagères. T'en fais un pas de ta caisse. Ça, c'est sympa. Et donc, les ayants droit vont rechercher les méchants sur le réseau pire-tout-pire. Les FAI vont identifier les ordures, les coupables. Vous leur envoyez des alertes en disant « C'est mal ce que vous faites, vous allez tuer les artistes ! » Il y a trois rappels aussi où ils coupent directement la première fois. Non, il y a plusieurs rappels. « You want to kill little gaga ? » Alors par contre, il n'y a pas de... « I'm gonna slap your face ! » Il n'y a pas de coupure, Malox. Il n'y a pas de coupure. La principale sanction, c'est le ralentissement de votre accès Internet. Le ralentissement, vous allez vous retrouver avec un modem 56K. Pourquoi est-ce qu'ils font cette petite différence ? J'ai ma petite idée. Ce serait quand même trop con de couper l'Internet à un mec qui paye. Oui, évidemment. Ils sont plus malins que nous. Ils sont fort, les Américains. Dieu sait que regarder des vidéos de double pénétration sur Pornhub avec un 56K, c'est difficile. Avec une connexion orange à 1 Mb. Ça en prend du temps. Un peu de souvenirs, par contre. J'ai une bonne nouvelle pour vous, pour certains de nos setups qui ont connu cette époque. Rappelez-vous de Prince of Persia. Qui se souvient de Prince of Persia autour de cette table ? Ah, la version sur CPC, je te l'avais achetée, Captain Web. Tu t'en souviens ? Oui, oui, oui. Tu me l'avais volée immédiatement. Ça va être à mon 12e anniversaire ou 15e, je ne sais plus. Oui, c'est ça. Je te l'ai achetée et puis je suis en partie avec la boîte. Je te le rapporte demain. Je crois que je l'attends toujours. C'est sympa, merci mec. Donc, Jordan Mechner, qui est le programmeur de Prince of Persia. Rappelons-le qu'il avait fait quasiment tout seul, je crois. Il a même fait du motion capture à l'époque dans son jardin et tout, c'était un truc de malade. Il avait perdu son code. Son code source. Eh bien, il vient de la retrouver. Oh là là. Sur les uploads ! Lui, exactement. Son père l'a retrouvé dans un carton, eh oui, sur des disquettes. Alors, ce n'est pas exactement gagné pour le retrouver puisque c'est des disquettes donc 3 pouces et demi, évidemment. Ils sont mortes ? Formatées pour le système ProDose de l'Apple 2 de l'époque. Donc, ça veut dire, si le mec, avant déjà, ce n'est pas facile, facile. Mais si les disquettes marchent toujours, préparez-vous à pouvoir enfin vous l'acheter sur iPhone très bientôt. Ou ailleurs. Alors, en marche, vous savez, Megapload a fermé. Beaucoup d'auditeurs nous ont interrogés sur le sort qui sera réservé à Kune.com, ce riche patron domicilé dans une super propriété située en Nouvelle-Zélande. On m'a dit que les industries du disque avaient l'intention de l'obliger à s'accoupler avec un cheval. Mais ce n'est pas certain. C'est bien possible. On le raconte juste. Alors, vous le savez, Kink.com est sous le coup d'une procédure d'extradition vers les Etats-Unis où il risque de rejoindre dans un futur proche non seulement Julian Assange mais aussi le soldat Bradley Manning dans une prison spéciale pour les criminels numériques où il sera probablement torturé à l'aide de fibres optiques et de matériaux supraconducteurs. Mais, alors, et d'ailleurs, on vient d'apprendre quelques fun facts à propos et de petites statistiques concernant le site Megapload. C'est grâce à nos amis du FBI où on en sait un petit peu plus sur les coulisses de Megapload. Ouh ! Alors, je vous donne quelques petits faits amusants et après, nous reviendrons à notre ami à Kink.com. Alors, les administrateurs, c'est-à-dire les patrons de la boîte, ils avaient copié également plein de vidéos qu'ils avaient prises sur YouTube et autres sites du même genre pour démontrer que leur propre site hébergeait autre chose que des contenus pas piratés. Pas con, hein ? Regarde, là, il y a du porno dans ce coin-là, sur ce bout de disque dur, il y a que des trucs de cul. C'est autorisé. Autre, alors, autre petit fun fact, alors, il y a un utilisateur qui avait quand même réussi à mettre en ligne 16 950 fichiers pirates qui avait généré 34 millions de vues et il n'avait gagné que 3 400 dollars grâce au système d'affiliation. C'est moche, hein ? C'était le vice-président, quoi. C'était vraiment l'enfilade. 16 000 fichiers. Est-ce que vous vous rappelez le nombre d'abonnés officiels à Megapload qui avaient été annoncés des millions qu'ils annonçaient 180 millions d'abonnés et en réalité, il n'y avait que 66,6. Millions ? Vous avez entendu le chiffre ? 66,6. Le chiffre de la belle. C'est ça, fuck ! Sébastien, Sébastien... Le chiffre de la truite ! Est-ce une coïncidence ? Sébastien... Non, je ne le pense pas. Je ne pense pas. Sébastien nous disait qu'il pensait qu'il était sorti de prison mais il est sorti de prison. Il est, pour l'instant, en résidence surveillée. Sans Internet. Comme l'entend pas. Ce n'est pas tout à fait vrai, Capitaine Web. On va y revenir. Il y a de la truite. Dernier petit fun fact. Le département de l'héritage américain a saisi à peu près 50 millions de dollars de liquidités de la société de Kim.com et compagnie. Mais comme le site est censé avoir rapporté pendant 5 années 175 millions de dollars, il pense que notre ami Kim.com a peut-être planqué des sous-sous quelque part. Il a planqué et puis il s'est acheté des cadillers à croz. Ça aurait été une super transition vers ma rubrique des chercheurs de trésor. Eh non, eh non ! Tu ne vas pas chercher tout de suite, Capitaine Web parce que tu as soulevé un point important concernant Kim.com. Alors, ça va mieux pour lui. Je vous rassure. Évidemment, il avait été libéré sous caution et il était dans sa belle propriété avec un petit bracelet électronique pour être certain qu'il ne pouvait pas sortir et puis il n'avait pas le droit d'utiliser Internet, bien entendu. Mais il a fait un recours en justice. Il a saisi la haute cour d'Ocklande. Il a raison. Et il a dit écoutez, vous êtes sympa mais moi j'ai besoin d'un peu d'argent de poche. je ne peux pas vivre comme ça. Je me suis dessus. Alors, il a obtenu 37 000 euros par mois. Les faux frais, les frais de bouche. Il avait quand même demandé au juge 135 000 euros mais le juge, pas très sympathique, ne lui a donné que 37 000 euros par mois. Par contre, il y a le choix de l'utiliser Internet. Eh bien non, le juge peut-être qu'il s'est senti gêné de ne lui donner que ces 37 000 euros par mois. Magnanim l'a autorisé à se connecter 1h30 par jour à Internet. 1h30 d'affilée ? Alors, pourquoi ? Parce qu'il doit défendre... Pour pouvoir se branler. Non ! Pour pouvoir garder... Un minimum d'hygiène quand même. Non, pas du tout. Soit restons humains. Pour pouvoir garder sa place de numéro 1 à Call of Duty. Non, sérieux ? C'est sérieux ? Attends, c'est l'excuse officielle. Ah putain. Eh attends, il y a mieux que ça Capitaine Wayne. C'est bien, c'est bien Marc. Il a le droit d'aller une fois par semaine à la piscine. J'ai piscine. Tu veux dire que ce mec-là fait... Je peux croire qu'il flotte, je peux comprendre le concept. Il n'a pas le fait qu'il nage. Tu te rappelles un chimètre quand même. Il va à la piscine ou il va dans un salon avec des putes ? Ah ça, je ne sais pas. Officiellement, il va à la piscine. Énorme de massage avec finition. Alors, il a le droit non, pas de massage, pas de finition. Mais par contre, il a le droit de se rendre également deux fois par semaine au studio Rownhead Studios d'Ocklande pour travailler sur son album musical dont on avait entendu parler avant. Oh mon dieu ! Peut-être des grands artistes vont y participer. Donc, vous voyez, pour Kim.com, en tout cas, avant de faire son petit tour à Guantanamo aux Etats-Unis, enfin pardon, plutôt sur Cuba, eh bien, il a droit à la piscine, aux jeux vidéo et à la musique. C'est quand même la fête et à 37 000 dollars par mois. Ouais, c'est quand même pas mal. Il y en a de la chance. Bon, parlons un peu de Spotify. Oui, alors Spotify, rappelez-vous, il y a un an, Spotify était passé en limité. C'était fini. Tout le monde pouvait utiliser comme il voulait Spotify. Donc moi, en France, je vais pouvoir télécharger, enfin, écouter plein de musique. Tu peux toujours écouter plein de musique à raison de 10 heures par mois. Ce qui est mieux que 10 heures qui lui en propose que 5. Et 5 morceaux Maxi. Voilà, les 5 morceaux de Maxi, alors les 5 morceaux de Maxi, c'était un peu le drame parce que les gens qui sont un peu autistes comme la plupart d'entre nous écoutent tout le temps le même morceau en boucle. Blablabla. Et au bout de 5 fois, ça coupait. Donc c'était un peu le drame. Alors heureusement, Spotify a dit stop, c'est fini. Vous êtes limité à 10 heures par mois mais vous pourrez écouter autant de fois le morceau que vous voulez. Sauf que... Pas en France. Sauf qu'évidemment, en France, en Allemagne, en Angleterre, je crois, les maisons de disques ont dit ah non, non, non, ça ne se passera pas comme ça. Les plus gros marchés autres. Voilà, vous n'avez pas le droit, il va falloir continuer à bloquer à 5 musiques. Donc voilà, tout ça pour dire que nous sommes malheureusement encore limités à cela. Moi, je m'en tape parce que j'ai un compte payant mais pour vous autres... Pour vous autres... Ah, c'est triste. Pour vous autres, malheureux qui n'avaient pas accès à autre chose, vous êtes encore limités. Mais c'est quand même mieux qu'au final, que 10 heures parce que 5 heures, c'est quand même limite. Attends, mais... 10 heures ou 10 heures moins 10 ? Oui, c'est ça, je ne comprends pas. Alors, 10 heures, c'est 5 heures. Avec Spotify, c'est 10 heures, tu vois. Je ne comprends pas. Oui, j'ai compris. C'est 10 heures. 10 heures, c'est 5 heures. 10 heures, c'est pas 10 heures. Ok, ok, on va arrêter de faire les blairons. 10 heures, c'est pas 10 heures. Ok, donc Spotify, c'est 10 heures, donc c'est 5 heures. Voilà. Non. Bah si, si Spotify, c'est 10 heures, c'est 5 heures. Mais non, c'est 10 heures et 5 heures. Mais non, oui, non mais... Si Spotify, c'est 10 heures, non, 10 heures, c'est 5 heures. Oui, donc Spotify, lui, c'est 10 heures. On va peut-être arrêter là. Mais donc, c'est 5 heures. Moi, je connais les séparés toute la journée. Allez. Les amis, est-ce que vous connaissez cette merveilleuse application pour iPhone qui s'appelle Girls Around Me ? Ah non. Non, par contre, je connaissais Two Girls One Cup. Je ne crois pas que ce soit une application qui est autorisée par Apple Store. Elle a été déjà téléchargée 70 000 fois sur l'App Store en très peu de jours, les amis. Pourquoi ? Parfait pour nos amis les pervers. Alors, comment fonctionne cette application ? Les pervers ! Elle est merveilleuse, cette application. Elle permet de créer... Donc, elle fonctionne avec Google Maps. Le système, elle utilise votre géolocalisation et ça affiche tout autour de votre position toutes les photos des jeunes femmes qui sont là, qui vous attendent, qui n'ont envie de voir que vous. Donc, en gros, le principe, tu vois une jeune femme qui a l'air jolie dans la rue, tu la prends en photo et tu fais tchac, elle doit y aller dans le coin, j'ai pu sortir de chez elle. Non, ça n'est pas ça. Ah non, on est malsain. Pas du tout. Parce que le système, tu es par exemple dans ta rue, tu n'as pas envie d'aller voir ta femme, tu lances l'application Girls Around Me et là, l'application... Je ne le trouve pas... Je vais t'expliquer. Ah d'accord, c'est trop tard. Elle a été retirée depuis de l'App Store. Mais sur Android, elle existe toujours. Et avec un plan Google Maps qui s'affiche sur ton bel iPhone et qui te montre des photos de jeunes femmes qui sont là, tu n'as plus qu'à les guetter, à te planquer pour pouvoir les rencontrer. Pourquoi ? Parce que le système fonctionne de la manière suivante. il récupère toutes les données sur Facebook et sur Foursquare, les données qui sont entre guillemets publiques. D'accord. Il compile une grosse base de données et paf, il balance le truc. C'est génial, super. C'est assez sympa. C'est génial. C'est une véritable... Et tu peux même faire un check-in. Ah, je viens de coincer dans un coin sombre, Simone, qui habite ici. Alors évidemment, cette petite application est l'origine d'un petit scandale dans la communauté 2.0. Alors Foursquare a carrément bloqué l'accès à ces données pour cette application-là. Facebook a lancé une enquête sur le fonctionnement de l'application. Alors l'éditeur qui est un éditeur russe qui s'appelle Ifri il ne comprend pas. Il ne comprend pas. Kaspersky. Et je cite leur propos il n'est pas éthique de choisir un book émissaire pour tous les problèmes de vie privée. C'est vrai. C'est vrai que c'est un peu... Tout d'abord le Facebook, c'est un peu... C'est marqué dans la condition générale si tu acceptes de t'inscrire sur Facebook, tu as le droit de te faire violer. C'est marqué dedans. C'est marqué. Il continue. Il continue. Il y a une incompréhension totale des buts de capacité et limites de notre application. Girl a rendu me de ne pas accès des informations que les utilisateurs de réseaux sociaux ne partagent pas déjà. Alors finalement, l'éditeur russe a retiré son application de l'App Store. Il paraît qu'ils vont proposer une nouvelle version un petit peu plus protectrice des gens. C'est nul. Mais en tout cas, j'ai remarqué que ce n'est pas Apple qui l'a fait retirer. Ça ne les a pas gênés de valider l'application. Oui, parce qu'à mon avis, ils ont dû regarder comme ça et ils ont fait ah tiens, c'est sympa c'est un truc. C'est rigolo, c'est désociel. En tout cas, l'éditeur qui a eu l'idée de ces applications a quand même un petit côté malsain. Oui, c'est vrai. Je ne sais pas pourquoi, moi je trouve ça assez sain finalement. Écoute, il y aurait des sains dans ce truc-là ? Allez, une petite session gadget à la con, ça faisait longtemps que j'en avais. Ça faisait longtemps. Oui, je sais, c'est la solution de facilité. La Spectre Gadget. Alors, on va commencer par l'USB Fiche Quarium. Alors, qu'est-ce que c'est que le Fiche Quarium ? C'est un aquarium ? C'est un aquarium effectivement USB avec une petite pompe qui va te nettoyer l'eau, etc. Mais l'idée géniale du truc, c'est que les mecs sont tellement intelligents qu'ils t'ont fait un compartiment. Le compartiment aquarium est juste à côté, à 2 cm, tu as le compartiment pour poser ton iPhone pour le recharger. Alors, évidemment, le problème, c'est qu'à mon avis, il ne faut pas être bourré parce que tu as vite fait de te tromper de le foutre dans la flotte à côté quand tu rentres chez toi un peu fatigué. Tu as couvertes sur l'aquarium quand même, non ? Ah non, d'après les photos que j'ai vues, il n'y a pas de couvertes. C'est l'aquarium, le truc pour recharger l'iPhone, et en plus, c'est le droit d'un truc profond. Donc, c'était un bon truc pour 40 dollars. Ça fait une bonne occasion de flinguer votre téléphone. Le suivant, le fauteuil gonflable pour enfants, mais pas n'importe lequel, celui du commandant Kirk. Et c'est en USB, c'est ça ? Non, ce n'est pas en USB, ça se gonfle. C'est le... Voilà, exactement. Alors, si toi aussi, tu as envie d'avoir un enfant occasion ou jamais de le laisser conduire son propre vaisseau spatial. J'ai repéré aussi un vaisseau... Non, un vaisseau, qu'est-ce que je dis ? Un zombie télécommandé. Qui n'a pas eu envie d'avoir son petit zombie en poste télécommandé. Ce n'est pas en USB, ça non plus ? Je crois que c'est la rubrique qui est gadget USB à la con. Non, j'ai marqué les gadgets à la con. Ah, d'accord. L'USB, c'était le premier, en fait. Le reste, c'est du gadget, somme toute classique. Ok, d'accord. Zubi télécommandé, c'était marrant, mais le meilleur de tous, évidemment. Ah, what is ? C'est celui qu'on a vu passer sur Twitter cette semaine. Le papier cul Twitter, et oui. Getcheater.com, donc le fameux... A vu la qualité de tes tweets, Captain Web, je comprends l'idée de ce monsieur. Voilà, donc en gros, tu vas sur le site, tu rentres ton compte Twitter et il va t'imprimer trois rouleaux de papier cul avec tes derniers... Merci. Avec tes dernières mentions, enfin tes derniers messages sur Twitter. Tes dernières mentions. Qu'est-ce que tu mentionnes aujourd'hui ? Oh ! C'est vraiment... Alors... Retweet, retweet, retweet ! Bon, bien sûr, l'idée étant sûrement de pouvoir enfin... Mais je crois qu'il a été supprimé de pouvoir imprimer l'intégrité du compte de Mixbit pour pouvoir se torcher avec tous les soirs. Tes bits ? Son compte a été encore une fois banni, donc on n'a pas... Mais pourquoi ? Tu ne l'aimes pas, hein ? Non, non, j'ai du mal avec lui. Toi, c'est qu'il a l'air d'être quelqu'un de très sympathique. Ah oui, bien sûr, très intéressant. Mais oui, je ne sais pas pourquoi j'ai du mal. Tu n'as pas parlé de ce nouveau gadget aussi qui est sorti la semaine dernière, qui s'appelle le Otomeo, un truc comme ça ? Ah non, raconte-moi ce que c'est. Un gadget qui pourrait plaire à l'ordre de ton père. Non, non, non. En tout cas, qui peut plaire aux gens qui sont un petit peu timides et qui doivent aller au petit coin alors qu'il y a des gens derrière dans une salle qui peuvent entendre et tout. C'est un petit gadget en forme de porte-clés sur lequel tu appuies et qui simule une chasse d'eau pendant 20 secondes pendant lesquelles tu peux te lâcher sur la vraie faïence pour te couvrir pour couvrir en tout cas les leçons que tu peux aider. Ça me rappelle cette expérience qui avait eu C'était un moment magique là. Je ne sais plus où c'était, c'était peut-être en Angleterre. C'était un moment intense quoi. Les mecs avaient installé des chiottes au milieu d'une place et en fait, les murs des chiottes étaient une vide sans teint. Et donc quand tu étais à l'intérieur, tu voyais tout le monde autour quoi. Sauf qu'il y a un mec qui ne pouvait pas le voir parce que ça faisait miroir. Et apparemment, c'était une expérience unique de pouvoir chier devant tout le monde. Je pense. L'heure ton père ? Il n'a pas hâte de vouloir répondre. Toi, tu l'as déjà fait l'heure ton père. Par contre, les gens te voyaient. Oui. Non. Ça ne le dérange pas l'heure ton père. On m'a dit qu'il avait peut-être oué le fesse cette année donc il va enfin avoir l'occasion de le faire. Je vais terminer mes news avec la news groupon de la semaine. Je sais que ça vous plaît les news groupon. D'ailleurs, groupon cherche un community manager depuis une semaine stagiaire, bien sûr. Il ne faut pas trop dépenser pour un community manager. Alors, à votre avis, le cours de bourse, il fait quoi ? Alors, je ne sais pas. Il fait... C'est exact. Capital One. Il baisse. Et oui. Petite chute de 11% lundi. Oh oui. Juste 11%. Alors, on a commencé en début de séance lundi à 16,21$ et ce soir, on est plutôt vers 15$. On s'est pris encore 1,20$ en une journée. Alors, attention. Et pourquoi donc ? Les conseils de Dr. Captain. Ce cours va encore baisser. Oui. Jusqu'à quelque chose qu'il sera à peine visible. Ce n'est pas des conseils, c'est du pronostic. Du niveau de Technicolor, objectif, vendez immédiatement. Objectif de cours, capitaine Web. Allez, 3 centimes. Alors, pourquoi ? Pourquoi ? Qu'est-ce qui se passe encore ? Des petits problèmes comptables. Oh, quelle surprise ! Des petits problèmes comptables. Et oui, la société est en train de changer ses méthodes comptables. Pourquoi ? Parce qu'elle a admis qu'elle a dû mettre un peu plus d'argent de côté pour financer les remboursements de produits ou de services à ses clients. Ah, j'oubliais. L'ASEC, donc le gendarme américain... Un pourcentage de remboursement de produits. Ça, je ne l'ai pas. C'est intéressant de savoir. Ça dépend des produits parce que quand c'est un repas, ça va. Quand c'est par contre une paire de seins, ça commence à coûter cher. Ah oui, un repas... Une vaginoplastique. À mon avis, c'est que la boîte a fait faillite, si tu veux. Et donc, il y a encore 3000 mecs qui attendent derrière. Un peu ça. Ils m'ont fait que la moitié du vagin ! Remboursé ! Ils m'ont fait qu'un sein sur deux ! Excusez, madame, il va falloir venir au bureau de Groupon pour qu'on vérifie le matériel. Oui, c'est vrai que... Alors, petit bonus track, la SEC, vérifier si finalement Groupon n'essaie pas consuver tout le monde. Tu as toutes ces mers à te dire ? Oui, oui, oui. Oh non, vas-y. En tout cas, bonne chance à tous ceux qui ont acheté des actions Groupon parce que les actions Groupon, ça va faire ça. J'espère que quelqu'un va calculer le nombre de fois où ce son immonde va être passé. Excusez-moi, est-ce que moi aussi, je peux en faire des sons immondes ? Non, non, capture. Putain, merde, les salots ! C'est sympa comme musique, ça. Moi, j'aime bien. Moi, je trouve que c'est assez entraînant. J'hésite à faire mon dossier uniquement sur un fond musical. Honnêtement, ça pourrait être sympa. Alors, vous connaissez Free, Free, c'est léger problème dans la téléphonie. Free, c'est léger problème dans l'Internet aussi, ça arrive à tout le monde. Là, cette semaine, c'était la semaine de la poisse puisque le bug qui arrive une fois tous les 28 ans, il est arrivé, c'est le bug de la Freebox qui est en fait un bug unique. Donc, ne soyons pas malhonnêtes, c'est arrivé à toutes les machines qui tournaient sur le système. C'est à cause de quoi ? C'est à cause de la nubité qui est plus textile. Mais attention, c'est un bug qui se produit non pas tous les 4 ans. Bitextile. Bitextile. C'est pas du velours. C'est bitextile. Ok, donc saison printemps-été. Voilà, exactement. C'est un bug qui ne se produit pas tous les 4 ans, mais tous les 28 ans. Pourquoi ? Car ça arrive tout simplement. C'est quand tu passes de la collection hiver à la collection printemps. Les seuls allées bisextiles où le dernier dimanche du mois est précisément 7 jours avant sa fin. D'accord, donc là, un peu de maroquinerie. Voilà, exactement. Donc, alors... Tout ça rentrait dans l'ordre dimanche dernier. Voilà, exactement. Non, pas dimanche dernier. Ah si ? Samedi, samedi. Voilà, exactement. Le bug est arrivé le samedi. Alors, ils avaient deux choix. Ils avaient le premier choix qui était de réparer au plus vite le bug de façon parce que tous les gens n'avaient pas une heure fausse pendant une semaine. Ils avaient le deuxième choix qui était d'attendre une semaine de plus pour que le système passe tout seul en se disant que dans 28 ans ils ne seront probablement plus tous morts. C'est ce qu'ils ont choisi la deuxième solution. Donc, rendez-vous dans 28 ans pour voir si le bug est toujours. Il n'y a pas une histoire comme quoi s'il fallait que tu redémarres le firmware ? Non, non, non. Ça ne changeait rien parce que c'était au niveau du truc. Ça ne changeait que d'ailleurs. Non, mais au final, ce n'était pas très généreux. En forme de collection, quoi. Entre ça et les quatre tentatives d'appels tous les soirs avant d'arriver une cinquième fois à voir quelqu'un au téléphone. Ce qui ne me dérange pas mais au bout d'une semaine, dix jours, ça commence à devenir... Moi, je suis encore chez la Vierge Mobile. Donc, je ne claque-pète une. Allez, une dernière petite news. Oui, on fait vite ce soir parce qu'on a un dossier que je nommerai épais, voire très gras. D'accord. Donc, voilà, soyons prêts. Google, tout le monde connaît Google. Non, c'est qui ? Pour ses nombreux services. On connaît Google, si on remonte un peu en arrière, pour son email. Rappelons-nous du lancement de Gmail quand on était encore sur invitation, etc. Mais rappelons-nous aussi... C'était la guerre sur les forums à l'époque. Notre premier contact avec Google. Est-ce qu'on s'en rappelle ? Qu'est-ce que c'était le premier contact avec Google ? Moi, je pense que c'était la page du moteur de recherche. C'était la simplicité. Oui, c'est ça. C'était super simple. Tu t'appais FreeSix dessus et tu tombais directement sur le site. Voilà, il y avait quoi ? Il y avait le logo. Et tu vas nous dire pourquoi c'était aussi simple ? Oui, pourquoi c'était aussi simple ? Parce qu'il était nul à chier en programmation. Exactement, Serge Yei Brun était un gros branleur et il n'y connaissait rien en HTML. Il n'était même pas capable de foutre le bouton requêt pour envoyer le formulaire. Et voilà, tout s'explique enfin. Ce que ça signifie, c'est que si c'était Captain Web qui avait programmé la page de Google, aujourd'hui, Google n'existerait plus. Ça signifie peut-être aussi que si ça avait été une bête en programmation HTML, on aurait peut-être eu une page comme Yahoo et Google n'aurait jamais fonctionné. Ah mais oui. C'était tellement simple. C'est Mérissa Meyer qui est donc la vice-présidente de Google qui a levé le lièvre. Pardon ? Elle a levé le lièvre ? Oui. C'est l'expression. Ah ok. C'est bien que les zéophiles. Ça lui rappelle un truc qu'on a vu tout à l'heure sur Dailymotion. Ça a été choqué je pense. En expliquant que c'était tellement simplifié que les gens ne comprenaient même pas comment ça marchait et qu'ils ont été obligés de rajouter le bouton OK à côté et surtout le truc avec marqué Copyright Google en bas pour que les gens voient bien que la page était chargée. Est-ce qu'en fait ils attendaient parce que comme ils ne voyaient rien ils avaient l'impression que la page n'était pas chargée. C'était un petit truc intéressant. Est-ce qu'on fait une petite news d'Orsel ? Ah bah écoute, tu sais pas, t'as quelque chose à nous dire ? Et la minuta Marc Dorsel pour toi. Pas que belle. Pas que belle. Marc Dorsel. Je touche pas à ça. Je t'emmerdez salope. Ouais, la news Marc Dorsel. Ouais. Alors la news Marc Dorsel de la salle. Qu'est-ce que c'est ? C'est les gagnants du Dorcel. Viné la semaine dernière. Il s'agit effectivement meilleure actrice française Anna Paulina. Ouais. Meilleure actrice internationale. Katsuni. Putain merde les salopes. Oh mais je t'envoyais alors. T'es un peu. Franchement je crois que tu manques de respect. C'est à toi un peu. On va lui raconter. Meilleur acteur Manuel Frara. On avait presque tout deviné. Manuel Frara. Meilleur film français In Glorious Bitches avec 45% des voix. Etc. Digital Playground qui est donc le studio de Katsuni. Manuel Frara qui a priori a entendu le message de l'ordre de ton père qui avait dit à Katsuni bah dis lui de venir à l'apéro. Oui. Donc ça avait sur enchéri sur on comparer à laquelle il nous a envoyé. Voilà. Et bah a priori Manuel veut venir se comparer à l'ordre de ton père. A la fin. A l'ordre de ton père. Je pense qu'il est temps que tu reprennes ta compagnie pour t'entraîner. Manuel va éveiller des compétitions là. Je vois qu'il n'est plus là donc je pense que tu l'as déjà remporté chez toi. Non. T'as vu le tweet passer peut-être à l'ordre de ton père. Dans l'objectif de t'entraîner pour cette rencontre au sommet. Ça va être violent. Vous allez payer tout ça pendant... Oh s'il te plaît quoi. Ah non mais rappelons, rappelons, soyons honnêtes, l'ordre de ton père est mon vrai comme un. Ça c'est vrai. On peut passer à autre chose. Bon alors Captain finisse. Bah je crois que sur ce c'est un peu la fin des petites news et puis ça va être l'heure je crois que... Alors il y a un petit interlude de la fin de notre Nimanox. Alors un petit interlude rapide pour toi alors ton père plus particulièrement c'est toi qui m'as fait inspirer en fait de cet ouvrage de cette oeuvre. Voilà je vous présente un petit peu l'ouvrage donc je cite un peu la présentation de l'éditeur. Donc c'est sur le format c'est un format Kindle donc voilà pour les gens qui ont Kindle 103 kilobits donc c'est relativement léger léger, pratique c'est normal en même temps. Et donc c'est vendu par Amazon langue française je vous cite un peu de quoi il s'agit le titre quand même de cet ouvrage je pense que tu vas nous traduire ça s'il te plaît alors ton père Non tu te démerdes. Ars honnesté pedanti in societate Oui. L'art d'être pedant en société c'est ça ? Eh bien tu n'es pas complètement dans le vrai en même temps c'est assez juste ça signifie tout simplement je cite cet ouvrage du début du 16ème siècle réputé pour être une pièce maîtresse de la fameuse bibliothèque de Saint-Victor évoquée par Rabelais se propose d'enseigner l'art de péter poliment en société Ah c'est important Cette nouvelle édition comprend le texte latin original et ses traductions en français contemporain ainsi qu'une préface détaillée Si vous pétez et vous pétez apprenez-le à le faire avec courtoisie le sens de l'harmonie des anciens devenez l'héritier d'une tradition qui traverse les siècles C'est Cyril qui m'a donné ça d'ailleurs je crois que c'est lui plus ou moins qui a écrit ça donc voilà C'est lui qui a écrit ça Non c'est l'éditeur C'est l'éditeur quand même Voilà Éditeur de ce bel ouvrage Il en a de la chance Est-ce qu'il t'a dit combien il en avait vendu jusqu'ici ? Je ne sais pas mais il me semble que j'avais vu un achat qui provenait du Paypal de Captain Web C'est pas mon genre C'est pas un vieux singe on apprend à faire la grimace Allez Bon allez je crois que c'est tout c'est tout pour l'interlude Oui c'est une interlude Il y a de ouïe qui nous demandait si on ne parlait pas un peu de la nuit au max de samedi dernier rapidement Alors oui c'était bien c'était super Bonne nuit Je suis un peu parti au Ouïe Proveil Film simplement parce que je ne pouvais pas tenir mais il y avait de l'ambiance c'était super Non c'était bien C'était super bien organisé Très bien organisé Les gens étaient contents Et alors ton père a reçu plein de boîtes Il y avait des beaux cadeaux à gagner Et merci pour les sushis Tu te reconnaîtras Il y a eu des super cadeaux à gagner en effet avec une tombola qu'il faudra un petit peu revoir pour la prochaine fois Non mais il y a eu les cadeaux étaient très Très bien Et les prochains seront aussi très bons Très bonne facture Donc c'était une nuit organisée bien entendu par Freepod Oui tout à fait Et donc la prochaine nuit sera la nuit rétro gaming qui sera faite avec l'association MO5 et le hall du Max Linder sera transformé quasiment en salle d'arcade ce sera très sympa Et je peux vous dire un truc qui sait que ça va être genre être blindé de chez blindé vos places ça va être à l'intérieur à les prendre très vite Oui ça va partir très très vite Et les auditeurs de Freepod enfin pardon les podcasters de Freepod seront là pour vous accueillir comme il se doit Et dernier petit rappel avant de passer à la suite rappelons que les places autour de l'hortom père sont tout à fait réservables pour toutes les femmes qui veulent venir À l'intérieur de 152 euros donc Voilà oui il y a un petit supplément et puis évidemment vous n'êtes pas obligés d'y passer mais l'hortom père sera là pour recevoir Avec ses tic tacs Bref C'est deux gros tic tacs Allez C'est l'heure de la C'est l'heure du dossier numéro 5 C'est le dossier du Capten Il va nous parler Débarape du 12ème Et de ses randonnées En polé Dossier du Capten C'est bon On va parler de une polé à Cardiff Plus de morgue Les drones Firefox Wikipédia J'ai le temps de la préparer On joue fraviens ça va être pourri J'ai deux vaches Dossier du Capten Un nouveau dossier Un dossier qui ce soir est dédié à Kita 59 Le seul mec qui est au courant du délicious et qui a donc deviné le sujet de ce soir Alors depuis le début de cette saison 3 je vous ai parlé de plein de choses On a fait 4 dossiers On a parlé des Fab Labs de Lego de K129 de Ciland Donc avec l'objectif de vous faire découvrir toutes ces belles aventures De nouvelles contrées presque De nouvelles contrées Des aventures De la poésie Des personnes consanguines Qui cherchent la gloire Et oui Et d'ailleurs nous allons écouter cette rubrique en musique Quaco s'il te plaît à la demande du Capitaine Web Tu veux vraiment ? T'insiste ? Oui oui Toute la rubrique Ok Et donc LTP Malheureusement interdit pour ce numéro spécial de vous parler de mon comparti de cils de gouttes spécialement orientés double pénétration Donc ce soir nous allons parler de la mer Et oui La mer Je vais quand même couper ce truc Je savais qu'il allait craquer au bout de quelques secondes Ouais mais j'ai quand même tenu une phrase avant de craquer et ça c'est déjà pas mal Ce qui est bien c'est que j'ai le truc sous la main donc à la limite je peux le voir Bon allez on arrête On écoute le Capitaine Web Voilà Donc après deux dossiers qui tournaient déjà un peu autour de la mer cette belle étendue bleue dont notre espèce a su faire une immense poubelle Nous allons rester sur la même ligne directrice Et je vais faire appel à vos rêves d'enfants Et oui Qui d'entre nous n'a pas rêvé de chasser le trésor à l'aide d'une carte de suivre le chemin Mais pas sous l'eau Pas sous l'eau moi Je ne parlais que de l'eau Suivre une vieille carte jusqu'au X marquant l'endroit où il fallait creuser Et oui Qui ne passe pas son temps encore aujourd'hui à traîner sur les plages avec un détecteur de métaux Je vous le demande Ou à chercher la chouette dorée Détecteur de métal de métaux Je sais pas Un métal des métaux Un poney des poney Non je sais pas Pour collectionner évidemment des vieilles capsules Ah oui Et les préservatifs de Robocop Oui Bien sûr Bon ok Dans un cas Ils ne sont pas très nombreux C'est vraiment con Pourquoi ? Non non non C'est bon Bah non attends Il a aussi besoin de se protéger Non c'est vrai ça Bref Alors comme vous l'avez sûrement de vidéo Nous allons parler ce soir de ces derniers aventuriers des temps modernes Et oui Les chercheurs de trésors La chasse au trésor n'est pas une Patrick Révolu Il en reste sur cette planète Patrick Révolu Pratique C'est Patrick Dans cette épopée fantastique je vais donc vous faire découvrir des personnages d'exception qui n'ont jamais oublié eux leurs rêves d'enfant Ils n'ont pas oublié le pognon Comme dans ce monde dans ce triste monde rien n'est jamais facile je vous apprendrai aussi à connaître leurs pires ennemis Qu'il s'agit-il ? Les états Et oui Le fisc les ayant droit qui les chassent jusque dans les derniers recoins de leur grotte sombre C'est très compliqué d'assurer ces histoires en plus Et oui malheureusement la frontière est bien fine entre la sauvegarde historique et le pillage des paves comme nous allons l'apprendre Exactement Alors Grâce au capitaine Des trésors mais qu'est-ce que c'est d'avoir qu'un trésor ? Je te le demande Alors Un truc qui vaut du pognon Qu'est-ce que c'est qu'un trésor ? Attention parce qu'il y a la notion d'objet perdu Attention ça je l'ai appris en cherchant sur le dossier il y a une différence entre l'objet perdu L'objet abandonné Et l'épave L'épave est le permis technique souvent au bistrot L'objet perdu c'est en fait l'épave contrairement à l'objet à un moment donné Tu prends par exemple une cartouche ou je sais pas Oui c'est ça L'épave tu sais où est-ce qu'elle est ? Non non pas forcément T'as pas envie de la récupérer C'est un peu comme toi il y a deux semaines à la fin du podcast Attends Toi en mode épave on savait où est-ce que t'étais Voilà Moi j'avais pas envie J'avais envie de la récupérer moi-même Je suis d'ailleurs rentré au radar jusqu'à chez moi On va dire qu'elle est le web Alors explique-nous l'épave Donc d'un côté L'épave L'épave c'est un peu l'objet perdu Le truc qui a été perdu Tu vas nous dire que c'est pas pareil que l'objet perdu ? Non non attends Il y a une différence entre épave ou objet perdu Et l'objet abandonné L'objet abandonné c'est effectivement ça peut être la cartouche C'est ce que vous jetez dont vous n'avez plus envie Voilà exactement Mais ça a rien à voir ? Bah non ça n'a rien à voir du tout D'accord Et donc à ce moment-là n'importe qui peut se l'approprier L'épave par contre ou l'objet perdu c'est un peu différent puisqu'on ne sait pas à qui il appartient Donc c'est très compliqué mais en droit en gros et là l'heure on peut peut-être pouvoir me le dire Tu as une limite qui dépend apparemment du département ou de la ville je sais pas qui dit que quand tu trouves un objet tu es obligé de le déclarer parce que sinon c'est du vol tout simplement Et ça concerne uniquement attention les objets sur lesquels tu as un signe distinctif qui te permet de reconnaître effectivement de dire ceci peut appartenir à une personne il va donc falloir que je le déclare Par exemple une bague où tu as des initiales c'est très différent d'une bague toute simple où tu as rien de marqué C'est très compliqué on va pas rentrer dans les détails sinon on va pas en finir Alors juste un petit point quand tu dis ça tu parles bien évidemment de la loi qui est applicable sur le territoire français Oui parce que précisons-le c'est un énorme bordel Mais le territoire français enfin la France a fait un truc bien c'est qu'il y a pas très longtemps enfin je sais plus il y a quelques années ils ont décidé d'un truc ils ont dit de toute façon tout ce qui est pav sur le territoire français ça va appartenir à l'Etat vous avez le droit à rien dessus et l'Espagne a fait la même chose on va en reparler tout à l'heure mais Thierry Copiteur Hein ? Copieur de quoi ? Ah oui Ah oui Je sais pas qui il a fait en premier Faut pas trop le perturber là Alors les différents types de trésors alors premièrement le trésor archéologique oui alors c'est souvent le cas car généralement quand tu retrouves il est rare de trouver des billets de 500 euros en tirant dans la cave ou des iPhone 4S planqués dans les murs de ta chambre Et pourtant ça arrive Il faut savoir d'ailleurs que si vous faites un trou dans votre jardin pour construire je sais pas un parking de 7 niveaux ou des chiottes ou des chiottes et que vous trouvez un cimetière mérovingien vous devez vous arrêter Avant vous pouviez bétonner joyeusement le cimetière mérovingien parce que vous en avez un peu rien à foutre et bien maintenant le promoteur sympathique qui a envie de lancer la bétonneuse sur le beau cimetière mérovingien il doit s'arrêter et attendre que les archéologues pendant 6 mois avec leur belle brosse et puis après seulement ils peuvent relancer le cimetière Si tu n'as rien à personne Mairie du 4ème la place qui est en face de la mairie du 4ème Il y a eu le cas et d'ailleurs les 6 mois étant passés Ils ont montré le parking Ils ont tout métonné Il y a un reportage là-dessus qui est absolument hallucinant que tu les vois avec les pelleteuses en train de dégager les cercueils mérovingiens c'est un truc de malade Et les foutre dans la zone Mais effectivement le promoteur a finalement eu raison des archéologues et ça a été une bataille homérique Bref La notion de trésor archéologique ça peut sembler ancien mais finalement ce n'est pas si ancien que ça Par exemple on en parlait tout à l'heure Jeff Bezos le patron d'Amazon a décidé d'aller rechercher les moteurs d'Apollo 11 Ceux qui sont tombés dans l'eau Ceux qui sont tombés dans la flotte au moment du décollage effectivement et donc apparemment il va faire un partenariat avec la NASA je crois qu'il veut s'il en trouve plusieurs ils vont en donner un à la NASA qui ira dans un musée et on récupère un pour je ne sais plus Donc là il a réglé le problème en amont c'est-à-dire qu'il a passé un accord avec les ayants droit Exactement Il ne les a même pas encore trouvés Il y a Cameron qui fait ça aussi Oui justement on va en reparler de ça Cameron lui c'est un peu différent parce qu'il ne prend pas d'objets il ne va plus se faire Il ne les prend pas mais il fait des documentaires dessus Oui mais ça c'est une autre façon de se faire nature C'est différent Il ne les prend pas Il ne les prend pas effectivement Alors une autre forme de trésor c'est le trésor évidemment pécunier on va dire de l'or, de l'argent Des galions Des bijoux Le pognon Les lingonards Qui valent souvent plus que la simple valeur de la matière puisque ça a en plus une valeur une valeur archéologique Historique Historique tout à fait C'est le mot que je cherchais Alors par exemple c'est le cas des lingots d'or du central américain Je ne sais pas si vous connaissez cette histoire On en reparlera tout à l'heure qui est un bateau à vapeur qui a sombré Ah oui Si oui Avec les lingots Avec des lingots d'or qui venaient directement de la conquête de l'ouest au moment où ils étaient en train en Californie de creuser des mines de partout Et ça a fait plein de trucs mais on va en reparler tout à l'heure Et ce n'est pas d'ailleurs le cas de toutes les matières précieuses puisque certaines sont trouvées dans des naufrages qui sont plus récents par exemple datant de la seconde guerre mondiale Auquel cas évidemment on va immédiatement fondre tout ça pour refaire quelque chose d'un peu plus vendable Alors Et enfin il y a les trésors purement historiques dont il n'y a pas grand chose à tirer C'est le cas du Titanic où a priori tu ne récupères pas de l'objet dessus même si ce n'est pas exactement le cas et qui dans ce cas là comme tu le disais ont une autre valeur puisque tu peux faire des reportages dessus C'est ce que fait d'ailleurs Cameron avec National Geographic parce qu'il se fait financer un peu tous ces reportages comme ça Donc d'ailleurs qui c'est qui se rappelle de qui a découvert le Titanic ? C'est l'Ifremer enfin qui était c'est l'Ifremer qui avait été affrété par par des armateurs anglais je crois Je ne sais pas si l'Ifremer c'était pas après c'était le Ballard le professeur Ballard qu'il avait découvert en premier en 85 Ballard Créteil Voilà le professeur sans le Créteil puisque le professeur Créteil n'était pas là au même moment donc le Titanic Alors C'est lui qui avait découvert l'emplacement mais Cameron il me semble que c'était le premier à balancer des caméras à l'intérieur Je ne sais pas Oui c'est possible effectivement C'est lui qui avait justement filmé pour la première fois sous l'intérieur C'était avec la société RMS Titanic Inc qui d'ailleurs ça a fait tout un bordel là-dessus parce que cette société-là a été ce qui est une notion en fait très particulière en termes d'épave à savoir que tu peux découvrir une épave comme ça a été le cas du professeur Ballard mais tu n'as pas les droits dessus parce qu'il faut être le premier apparemment à avoir récupéré un objet C'est très compliqué C'est plus compliqué que ça mais il y a une loi internationale qui dit que le premier qui récupère un objet dessus qui fait donc une je ne sais pas comment ils appellent ça un acte de sauvegarde sur l'objet récupère les droits et donc il y a les droits sur le navire En tout cas c'est la société Je pense que c'est beaucoup plus compliqué que ça C'est sûrement beaucoup plus compliqué que ça En tout cas ce qui est sûr c'est que c'est la société RMS Titanic Inc qui a les droits dessus et qui a été la première à récupérer des objets et qui a d'ailleurs été critiquée là dessus C'est pas sûr non plus parce qu'ils considèrent aussi que l'épave peut appartenir aux assureurs Mais là c'est pas le cas Là je peux te l'assurer c'est la société Tu peux te l'assurer c'est bien alors RMS Titanic qui a les droits dessus et c'est eux qui ont récupéré tous les objets et qui sont chargés d'aller les vendre Après ça fait tout un micmac Tu crois que le Titanic était assuré alors ton père ? Oui il l'était bien sûr Mais ils ont récupéré je crois que c'était enfin les assureurs ont refourgué moins de 500 000 dollars Ah ils sont forts Ce qui même pour l'époque n'était vraiment pas énorme vu le bordel qu'il y avait dessus C'est des assureurs Oui Et puis Bien sûr on parlait de trésors entre guillemets Est-ce que Jack Dawson c'est un trésor historique ou pas ? Non lui tu peux le laisser à la flotte J'espère qu'ils vont pas le remonter Oui non non En plus c'est pas remboursable Jack Dawson il n'y a personne qui va te le rembourser Non C'est une merde Il n'y a pas une chanson là-dessus Fetus Fetus Jack Ah oui Fetus Jack J'avais oublié ça Enfin bref C'est la minute de bien remotes Bref Ok donc Ah oui on s'était bien amusé Ah on s'était bien On a bien rigolé avec le bled Dawson Allez allez D'ailleurs James Cameron vient de plonger dans la fosse des Mariannes Oui On dit un mot Alors vous savez que ce n'est pas le record Quelqu'un a déjà plongé plus profond que lui Exactement En ce kilomètre ? En militaire ou en civil ? Non en civil je crois En fait en gros Là il a plongé à 10898 mètres Et il y a 50 ans il y avait eu un record dans la même fosse des Mariannes à 10916 mètres soit 16 mètres de plus c'est un peu la loose Incroyable Il va probablement y retourner bientôt Bon bref C'est sûr de ton info là ? Oui j'en suis sûr Mais tu peux vérifier Non non mais peut-être que je me trompe Mais a priori je crois que c'est le cas Alors Passons au thème principal du truc J'ai du mal à voir technologiquement comment ils ont fait avant Mais C'est pas assez simple En gros ils ont foutu un mec dans une cloche et puis ils l'ont foutu au fond et une fois qu'il a touché le fond ils l'ont remonté C'est un peu plus qu'une cloche parce qu'à 11 km sur la flotte il y a une histoire de pression qu'on ne pouvait pas gérer il y a 20 ans Si si si Non mais c'était il y a 40 ans je crois et le mec enfin les gars avaient juste touché le fond en fait et ils n'avaient pas pu prendre de photos ni rien parce que ça avait soulevé tellement de pensées Il avait remonté direct Moi aussi tu me files une corde de 11 km genre je plongeais 2 minutes dedans je vais remonter je vais dire Ah c'est bon J'ai touché le fond Il y a du sable au fond il est froid Je ne t'ai pas dit qu'ils avaient fait Il n'y a pas de photos il n'y a rien Je ne t'ai pas fait Je t'ai pas dit qu'ils avaient fait un documentaire en 3D J'ai simplement dit qu'ils avaient touché le fond Bon attends Peut-être qu'on pourrait passer au trésor Oui passons S'il vous plaît Passons au trésor Dans le genre toucher le fond on a gagné aussi Alors je vous pose une question Attention c'est un piège Le trésor Apparemment c'est aussi un terme plus ou moins juridique Le principe du trésor Contrairement à l'objet perdu C'est qu'il a été planqué volontairement Ah Ça a été craché En fait quand tu es sur une épave Tu n'es pas forcément sur un trésor Même si apparemment ça a l'air un peu spécifique Forcément Attends deux secondes C'est là en fait d'où vient le mythe des œufs de Pâques Quand on casse les œufs de Pâques dans le jardin Voilà exactement Je ne sais pas de quoi il parle Mais on va lui dire oui ce qu'il a l'air d'envoi Oui t'as raison Alors J'en rajouterais quand même une petite Planqué volontairement en effet Ou alors c'est que tu es mort Avant d'avoir pu révéler où c'était Oui aussi ça peut être le cas Peut-être On va reparler de l'abbé Sonnière On a vu un fantastique reportage Qui a fait pleurer de rire notre ami Lors de ton père Alors le principe du trésor c'est ça C'est qu'il a généralement été planqué Par un connard quelconque Et que donc on a du mal à le trouver Est-ce que où le connard a disparu Souvent des radins Il a été pendu au écran Souvent des radins Oui souvent des radins ou des pirates C'est la même chose On le retrouve principalement enterré sur terre Englouté au fond des mers Quand il s'agit d'une épave qui a donc été perdue Auquel cas je ne sais pas si on peut Parer de trésor Si c'est enterré c'est sous terre C'est une épave C'est une épave effectivement Enterré sur terre c'est plus dur Enterré sous terre Oh la vache Ok Et il n'est pas rare de trouver Des magots planqués dans les murs Ou sous les parquets des maisons Parce qu'à une époque bénie Il n'y avait pas de banque Et les gens avaient tendance A planquer leurs économies Si possible dans un endroit Où ils avaient tendance à s'en souvenir De façon à ne pas se faire trousser Au premier malandre à un venu Le fameux sous-le-lit Le fameux sous-le-lit Mais j'ai vu un reportage là-dessus Où il y avait des chercheurs de trésor Qu'on dirait alternatifs Underground C'est un peu underground C'est à dire que les mecs Ils faisaient un boulot Genre banquier Et leurs heures perdus Il y avait des propriétaires de maison Qui les appelaient Qui leur disaient Venez chez moi Je pense qu'il y a un trésor Planqué dans le jardin Parce que ma vieille grand-mère M'a dit que Tu l'as vu sur ce truc là ? Non non je n'ai pas vu Mais c'est connu Voilà exactement Les gars expliquaient qu'en fait Il y avait des trucs pour les trouver Puisque les humains Prenaient toujours les mêmes repères Genre il y avait un clou Plant dans le mur Et que c'était probablement Etc etc Alors où trouve-t-on Les trésors ? Et bien écoute dans le détail A la plage Alors à la plage évidemment C'est le niveau zéro Du chercheur de trésor Un peu comme quand En haut tu démarres Et que tu commences A tuer des grenouilles A main nue Sauf que maintenant Les détecteurs de métaux T'en as pour 30 euros Chez Carrefour Ouais apparemment 30 euros J'ai vu que ça fonctionnait 70 euros J'exagère mais voilà Effectivement Il te faut un bon détecteur de métal Une paire de tongs Et c'est parti Au bout de la galère A toi à l'aventure Voilà à toi à l'aventure Qui n'a pas vu sur la plage Sur la plage du Touquet Un connard Un connard en train de sonder De pousser ta serviette de main Pour essayer de trouver La pièce d'euro Que tu aurais perdue C'était quoi Con ? C'était lui Et oui Et donc pour la modique somme Effectivement D'une cinquantaine d'euros Vous pourrez vous aussi faire ça Et trouver éventuellement Pas grand chose sur les plages Mais allez savoir Si tu vas commencer La capote de Robocop Voilà la capote de Robocop Par exemple Ou plus on a Par exemple Souvent dans les champs Parce que ça c'est le grand truc Même si c'est interdit Et oui le gouvernement L'Etat a déclaré Il y a de ça quelques années Qu'il ne fallait pas fouiller Dans les champs Tu n'as pas le droit D'utiliser un appareil Pour aller chercher Des trésors comme ça Surtout d'autant plus Que quand tu le fais En Aldous-Lorraine Et qu'il y a des obus On va tirer toutes les 30 mètres C'est un peu dangereux Quand tu commence à fouiller C'est arrivé à quelqu'un Il y a pas très longtemps Il me semble qu'il y avait C'était genre en 2007 Avec un détecteur de métaux Il était tombé sur Une espèce d'obus Encore chargé de la guerre Le truc Non mais c'est ça La guerre 14-18 Non non non Il a appelé quand même Ce coup-ci il a appelé Les autres Non mais attends Tu cherches la merde Tu la trouves quoi Le mec ça sonne Il prend sa pioche Il commence à taper Comme un gros mort dessus Forcément ça t'explose à la gueule Tu l'as cherché quoi Donc évitez le truc de Redneck Dans les champs de Verdun C'est pas trop le bon plan Si vous cherchez Des trésors perdus Quand même les détecteurs de métaux Je sais pas si vous savez Mais donc ça détecte Le métal bien sûr Mais est-ce que vous savez Qu'il y en a qui détectent aussi Les cavités Et oui Oui c'est vrai J'ai découvert Dans ce putain de reportage Effectivement les mecs Avait trouvé un tunnel Parce que le truc T'es capable de détecter Les cavités sous terre Alors justement On parlait des détecteurs de métaux A 70€ Mais t'en a qui coûtent Quand même beaucoup plus Avec 2€ de plus Parce qu'il y en a certains En effet qui sont capables De t'analyser Un trou Et la profondeur du trou Et tout ça Non Mais c'est peut-être un truc C'était un truc Le mec avec son détecteur A 50€ Tu vois c'est un détecteur A 5000€ plutôt Ah oui Non mais il y en a Qui trouvent des trucs Et donc ça trouve des cavités Ah ouais ça trouve des cavités C'est intéressant Evidemment la plage La plage c'est un peu le niveau zéro Mais après il y a Le jardin de grand-mère Qui n'a pas hérité D'une vieille baraque Et s'est dit Tiens s'il y avait Un trésor planqué là-dessous Alors évidemment Si c'est la maison phénix A moins qu'elle soit construite Sur un cimetière indien Il y a peu de chances Pour que vous puissiez Trouver grand-chose Mais sait-on jamais Peut-être qu'il y a Un pécor quelcon Qui a enterré sa fortune Il y a trois siècles Et que vous pourrez la retrouver Ainsi Il y a des chercheurs Qui ont trouvé Il n'y a pas si longtemps Enfin c'est pas des chercheurs D'ailleurs Si ma mémoire est bonne Il y a des dispositions Dans le code civil Sur les trésors Voilà Je ne sais pas S'il ne faut pas partager La moitié avec l'Etat Ou quelque chose comme ça Alors ça dépend en fait Ça dépend du truc En gros Si le propriétaire t'appelle Et te dit J'aimerais que vous veniez Chez moi pour chercher Je sais qu'il y a un trésor Quelque part C'est 50-50 Non C'est toi qui discutes Avec le propriétaire Le propriétaire te dit Si vous trouvez quelque chose Je vous donne 20% J'en récupère Par contre Si de façon fortuite Tu as des ouvriers Tu as des ouvriers Qui bossent chez toi Et ça c'est arrivé Il n'y a pas si longtemps Il y a deux-trois ans Non même pas il y a deux-trois ans Je vais te le dire C'était un mec Qui a refusé une plomberie Ils ont découvert Les poubelles Dans la portée Dans le capteau Qui a refusé Une plomberie Qui avait trouvé L'équivalent de 300 000 Ça arrive assez régulièrement Effectivement Là il y a quelques semaines Il y a des ouvriers Qui bossaient dans une maison Qui appartenait A une marque de champagne Et qui en refaisant Les solives Donc Sous la charpente Ont eu la surprise De voir des sacs tombés Des sacs remplis de pièces d'or Il y en avait quand même Pour 700 000 euros 400 497 pièces De Trouvées Qui étaient des pièces De dollars en or Apparemment 17 kilos d'or Quand même Et dans ces cas là Quand c'est trouvé De façon Ça fait mal Ça fait mal Mais c'est 50-50 Donc le propriétaire A 50% Celui qui trouve Donc on appelle ça L'inventeur A 50% Et l'état à mon avis Après vous tombe dessus Et vous pompe tout ce qui reste Mais je ne connais pas Les détails exacts De cela Alors ensuite Évidemment sur Terre Il y a de gros trésors Alors où trouver Les gros trésors sous Terre Alors il y a la solution À emmerde Évidemment l'Egypte Qui n'a pas voulu Tomber sous le coup D'une médiction quelconque En allant creuser Une tombe Sous une pyramide Tu as aussi Les chambres secrètes Des temples sacrés En Inde Et il y a eu Justement Je ne sais pas si vous n'aventurez pas De cette histoire C'était Je crois que c'était Il y a 2 ou 3 mois C'est dans le sud de l'Inde Ils ont trouvé Des chambres secrètes Planquées sous un temple Et ça a été à tel point Qu'en fait Ils ont carrément appelé L'armée pour protéger le truc Parce que tenez-vous bien Il y en avait pour 14 milliards d'euros 14 milliards d'euros 14 milliards d'euros Apparemment c'est un Je ne sais pas Si c'est un empereur là-bas Ou un roi Enfin bref Qui avait dû se faire enterrer Avec tout son trésor Des diamants De l'or Voilà Et des C'est une estimation Mais tu ne vas pas nécessairement Trouver quelqu'un Qui est capable De te filer les 14 milliards Non non Mais c'est une estimation C'est l'évacuation La valeur du truc C'est quand même Les actions Facebook Les actions Facebook Ça ne va rien Et puis si tu retrouves Les actions Facebook Dans 30 ans Dans un jardin A mon avis C'est comme les obligations russes C'est possible C'est vrai Mais il y a encore Des obligations russes Un peu partout Parce que les russes N'ont pas l'intention De les racheter Tu n'as pas suivi l'actualité Parce qu'il y a eu Un accord avec la Russie Pour le remboursement Des obligations d'Etat russe Et ça a été remboursé Une misère Mais depuis maintenant Si vous n'avez pas fait Rembourser vos obligations russes Elles sont totalement Elles ne valent réellement plus rien Vous ne pouvez plus obtenir Aucun remboursement Également C'est con Ils ont dû rembourser rien 3 fois rien Oui Il y a eu un accord Qui a été trouvé Les autres endroits Alors Nous sommes en France En France Il y a aussi Des gros trésors Qui sont cachés Il y a eu Il y a des mecs Qui ont fait une estimation Je ne sais pas comment Ils ont fait ça Ils ont dû faire ça Le doigt levé Au bord de la plage En fonction du sens du vent Qui ont estimé Qu'il y avait encore Un millier de trésors De grosses valeurs Planquées en France Alors bien sûr Le plus gros d'entre eux C'est le fameux trésor des Templiers Qui n'a pas entendu parler Le trésor des Templiers La légende est née Sur le barbecue géant Organisé sur l'île de la Cité Où ils ont brûlé Le grand maître du Temple Qui aurait donc Planqué l'intégralité de la fortune Parce que quand ils sont arrivés Ce fameux vendredi 13 Pour aller brûler Tous les mecs Tous les Templiers Enfin les juger d'abord Et puis les brûler Dans l'heure qui suit Je crois qu'ils les avaient jugés après Après les avoir brûlés ? C'est possible aussi Ça dépend Si tu prends l'heure du soleil ou pas C'est pour ça Bref Leur d'été ou leur d'hiver Donc Quand ils sont arrivés Il n'y avait plus de trésors Donc ce fameux trésor A été planqué Alors une des fameuses Et d'ailleurs Yeti Nous en avait parlé Quand il était venu parler Des chasses au trésor Mais des chasses au trésor Il avait parlé des chasses au trésor Ou des jeux de rôle Je ne me souviens plus Des chasses au trésor Des chasses au trésor Simple Voilà T'es en train d'en faire Exit Non Ah non Ce n'est pas du tout La même chose C'est pas du tout La même chose Il avait parlé de l'histoire De l'abbé Sonia Rappelons-nous Ce fameux abbé C'est cet abbé On a commencé à regarder Le reportage tout à l'heure C'était escroc Voilà Qui avait trouvé Une énorme fortune Etc Et les mecs Celui qui était dans le sud C'était à Rennes Attends C'était près de Lyon Rennes le château Donc en 1885 Il aurait trouvé une fortune Il aurait fait construire Un modeste château Avec des tours Et tout Refait son église Etc Et donc on l'avait soupçonné D'avoir trouvé Le trésor des templiers Et évidemment Dans les cent ans Qu'on suivit Il y a plein de connards Qui sont venus croiser Toute la ville A tel point Que la municipalité A voté une loi Comme quoi il était interdit De faire des recherches Parce que les mecs A la fin Un arrêté Un arrêté Une commune ne vote pas de loi D'accord Merci leur ton père C'est pas sur lui aussi Où il y avait des soupçons Comme quoi c'était le Vatican Qui lui Fulait plein de pognon Parce que C'est évident Parce qu'il aurait découvert La tombe de Oui alors justement On a regardé La deuxième partie D'un documentaire excellent Alors ton père Est-ce que tu peux nous résumer Ce que tu as vu dans ce Oui Alors il parlait de Marie-Mélène Qui était Parait-il une salope Non elle a dit une pute C'est tout ça C'est lié au Devincy code tout ça Ouais Pas tout à fait Ouais enfin bon bref En tout cas Ce qui est sûr C'est qu'effectivement La municipalité A voté un arrêté Parce qu'il y avait carrément Des mecs qui étaient Avec des explosifs Et ils commençaient A faire sauter le bordel Je sais que je suis pénible Mais la municipalité A pris un arrêté D'accord A pris un arrêté donc Puisqu'elle en avait marre De voir des gros bouseux Se pointer avec des explosifs Pour faire sauter Le moindre bout de terrain Pour essayer de trouver le trésor D'un moment ça casse un peu les couilles Tu m'étonnes D'ailleurs dans le même jour Je vous conseille un reportage Sur VDO Je sais pas si vous voyez Ce que c'est VDO Non pas le truc de tout à l'heure Non c'est pas le truc de tout à l'heure C'est un autre Sur les chercheurs des trésors Et là c'est fantastique Parce qu'ils parlaient entre autres De ça et de deux trois autres trucs Dont un mec Avec son détecteur de métal Qui était en train de se taper De toute la plage Et il y avait un petit morceau De reportage Où t'avais une famille Où le mec expliquait Qu'en fait il avait trouvé Un espèce de trou Dans sa cave Et il avait commencé à creuser Si tu veux Il avait commencé à creuser Quelduc Qui aurait planqué Sa fortune Et un fameux Berceau en or Qui aurait vu Avec un bébé dedans Voilà je sais pas En tout cas bref Le mec quand il était arrivé A creuser C'était la troisième génération Et les mecs Qui continuaient à creuser Ils avaient en gros Un sous-sol Qui était trois ou quatre fois La taille de leur baraque Ça faisait trois générations Qu'ils étaient en train de creuser Pour essayer de trouver quelque chose Alors ils avaient retrouvé Des salles et tout C'était bien Mais ils creusaient Ils approchent des buts Ils sont presque Où trouve-t-on les trésors Bien sûr en mer Alors l'UNESCO estime On arrive au point principal De ce sujet L'UNESCO estime Qu'il y a trois millions d'épaves Qui reposent au fond des océans Trois millions ? Trois millions ? C'est incroyable ! Non non non Dans tes trois millions d'épaves T'as aussi les bateaux conflables Du touriste britannique Qui vient sur les vues d'Azur Il faut voir Qu'est-ce qu'une épave Pour termes génériques Une épave C'est évidemment un bateau Qui a été perdu C'est aussi tout ce qui a pu Tout ce qui a coulé C'est aussi tout ce qui a pu s'échouer Les bateaux qui sont échoués Sur le bord des mers Mais c'est aussi les containers Qui ont été perdus par exemple Par un bateau Mais Il n'y a pas trois millions de containers Mais non plus A mon avis Il y a énormément Rapprend-vous ce container Qui était tombé d'un cargo Avec des canards gonflables dedans Les petits canards jaunes Et le truc qui avait fait le tour de l'océan Il y avait même des mecs Qui avaient fait une étude Les petits canards en plastique Qui avaient fait une étude là-dessus Pour savoir en fonction des courants Où arrivaient les canards Enfin bref C'est très intéressant C'est pour dire qu'il y en a beaucoup En fait là il a passé 3 millions Mais bon C'est les chiffres Non mais c'est en gros Les bagnoles Les vélos Et tout ça Ouais ok Non mais apparemment Non mais on fait confiance On fait confiance Sur le mien A priori Il parle départ Donc c'est quand même plus ou moins Des trucs qui à un moment flottaient Je ne suis pas sûr Enfin bref Ceci est quand même le résultat De centaines d'années À se foutre sur la gueule À grands coups d'épée Deux canons Et enfin de missiles Donc le fond des mers Est devenu une véritable Le caverne d'Ali Baba Dans laquelle vous pouvez trouver Plein de choses Pour peu que vous sachiez Bien naviguer Bien entendu Entre les sous-marins nucléaires Russes Mais qui est Ali Baba Dans ce cas particulier Captain Webb Je ne sais pas qui est Ali Baba Par contre je peux te dire Ah bah si oui Ali Baba Bien sûr qu'il va trouver les trucs Alors il y en a plusieurs Mais C'était pas l'avion de Sintex Qui a été retrouvé Il y a quelques années Captain Webb Mais qui dans ce cas là Il pense Il pense que c'était le sien Mais attends Dans ce cas là Qui sont les 40 voleurs ? Qui sont les 40 voleurs ? Je ne vais pas te citer les 40 Mais je vais t'en citer quelques-uns 3 millions d'épaves C'est pas que des trucs flottants En effet Je pense qu'il y a les avions Mais oui C'est des épaves C'est pas compliqué Il dit c'est que les trucs qui flottent Non mais il y en a 2 millions et demi Dans le triangle de Bermude Qui sont tombés Qui sont tombés dans la flotte Bref Alors La mer c'est bien Parce que c'est probablement là Où c'est plus facile Oh non Est-ce que Manox Qui fait un petit bain l'été Est-ce que c'est considéré Comme une épave ou pas ? Non non non C'est de la pollution C'est de la pollution A mon avis Tant qu'il flotte pas Et qu'il sent pas la charonne C'est pas considéré comme des épaves Est-ce que les défections de leur trompeur Sont considérées comme des épaves ? Je pense que c'est plutôt considéré Comme de la pollution là Effectivement Oh vraiment Oh là là Est-ce pas vrai que tu l'es dit ? Et là c'est le cas de le dire Ce podcast sombre C'est clair Ça fait longtemps que je vous le dis Alors Captain Webb Attends vas-y Captain Webb Oui C'est Captain Reprends tes épaves Alors La mer c'est bien Parce que c'est là où il est le plus facile Déjà tu n'as pas besoin D'aller dynamiter le jardin De ton voisin Non mais par contre Faut plonger Faut plonger Faut plonger C'est plus pratique de plonger Que de creuser souvent Ça se défend Ensuite Comme t'es dans les eaux internationales Enfin En tout cas Il y a beaucoup d'épaves Dans les eaux internationales Tu n'as pas besoin D'aller demander l'accord D'un état quelconque Encore que là aussi Ça se discute Ça se discute Parce qu'une fois qu'on a trouvé La thune Il faut revenir Alors après Évidemment Il faut soit trouver Un accord avec l'état A qui appartenait le bateau Soit essayer de le dissimuler En disant Ah mais non Ça c'est une épave de merde Qui traînait par là Je vous assure C'est aussi une solution Que certains ont tentée Ça ne marche pas forcément Mais on peut l'essayer Alors ensuite Il existe plein de traces historiques Bien sûr De tous ces navires On peut trouver Faire des recherches Voilà On sait qu'un bateau C'est perdu à telle époque Et qu'il était blindé de thunes Donc on peut essayer De faire des recherches Recouper des trucs Savoir quelles étaient Les voies navigables Et douter plus ou moins Je pense Je ne connais pas cette profession Mais je pense que La première étape Dans une quête Au trésor de cette nature En tout cas importante Et professionnelle Ça doit être une grosse recherche Au niveau des archives Bah oui tout à fait Et ensuite Bien entendu Quand il y a des Justement quand tu as Des bateaux qui transportent De la thune Généralement ils n'en transportent Pas un peu Surtout à l'époque Ils en transportaient beaucoup Et beaucoup ça se chiffre Aujourd'hui Vu que l'or a beaucoup Augmenté Comme toutes les matières premières Ou même d'autres métaux précieux Ou même d'autres métaux précieux Je voudrais parce que Les gars Sébastien Qui viennent faire une bonne blague Concernant les épaves Et concernant la mer Ils viennent dire Faudrait que quelqu'un se décide A amener Captain à la plage A mon avis Est-ce que t'es déjà allé à la plage Captain Wayne ? Non malheureusement Ma peau n'est pas compatible Avec le style Donc j'évite tous les endroits Où il ne se fait pas Je l'ai déjà vu Nager dans la Seine Ah oui On était deux Je marchais Captain sur une plage Je crois que j'ai jamais vu ça De quoi ? Non parce que je ne vais jamais A la plage Ça doit être pour ça Et tu flottes ? Je pense oui Je n'ai jamais essayé Mais je pense que Captain Je pense qu'il sombre Bon allez-y Bref Intéressons-nous un peu Donc à ces professionnels Du pillage maritime Parce que je sais que Ton père attend ça Avec impatience Est-ce qu'il y a des boîtes Spécialisées là-dedans ? Oui Ou c'est que des particuliers ? Alors déjà Rappelons le truc Les gains potentiels Sont énormes évidemment Et l'investissement est lourd L'investissement est lourd Mais pas tant que ça au final Par rapport à ce que tu peux gagner Les progrès techniques Ont fait que C'est plus si dur que ça De trouver des épaves Une fois que tu sais à peu près Où est la zone en question Et Ouais Va dire ça du volet Air France Qui est parti au Brésil Ouais enfin Excusez-moi Les progrès techniques Le volet Air France Sur les contenus Sur l'épave qui fait 120 mètres de long Les paves auraient contenu 10 tonnes d'or Je crois moi Il l'aurait retrouvé en deux jours C'était le truc C'était rapide quoi Bref En tout cas C'est à tel point Que certaines de ces sociétés Sont cotées en bourse Alors C'est la course à la montre aussi Pourquoi ? Parce que Bah oui Parce que l'essor de ces nouvelles technologies Fait que ça devient De plus en plus facile à trouver Et que bientôt Il n'y en aura plus tant que ça Ils ont donc Sur les 3 millions d'épaves Dont on a parlé tout à l'heure Ils estiment Qu'il y en a 1000 à 2000 Qui pouvaient être rentables A savoir que Quand tu vas lancer Une expédition comme ça Tu vas claquer directement Entre les recherches En amont Les expéditions sur place Etc Retrouver le bâtiment Remonter le bordel Tu vas claquer 20 à 30 millions de dollars Donc il faut que Ce que tu remontes Coute plus de 20 ou 30 millions de dollars Sinon ça va être pour ta pomme Et après il faut aussi Que tu arrives à garder l'argent Il faut ça vraiment Pour un bénéfice Ah oui oui Non c'est pas historique C'est des sociétés commerciales C'est pas pour le sauvegard Du patrimoine Alors la plus grosse du secteur Vous la connaissez sans doute C'est Odyssey Marine Exploration Qui sont les champions du genre Ils ont déjà remonté en 10 ans Je sais plus 4 ou 5 épaves On va voir ça tout à l'heure Et rappelez-vous de ce nom Parce que vous allez en entendre Beaucoup parler tout à l'heure Ils ont gagné combien ? Ils ont un chiffre d'affaires de tueur ? Alors le chiffre d'affaires Je ne le connais pas Mais je vais te donner 2-3 chiffres De ce qu'ils ont réussi à remonter Et cette société là Entre autres est bien partie Pour gagner le gros lot Alors Mais déjà voyons Les moyens techniques et financiers Alors évidemment On a parlé de la recherche historique Donc la recherche C'est tout ce dont on a parlé avant Savoir où est le bateau Et arriver à le localiser à peu près Des fois c'est pas facile Parce que si par exemple Tu prends Il peut y avoir les courants marins Tout le bazar Bah oui tout à fait Et il y a certains endroits Genre Des capes Où les conditions météo Sont particulièrement difficiles Où c'est pas un bateau Qui a Mais c'est 30-40 Donc après il faut trouver celui Où il y a de la thune dedans C'est pas forcément évident Ensuite il faut lever de la thune Alors pour ça évidemment Tu as le choix en or A savoir trouver des investisseurs Qui vont se dire Ah eux ils ont peut-être Un bon truc à gagner Et on va leur On va leur filer de la thune Tu as une autre solution Et c'est ce qu'a fait Le professeur Ballard Dont on a parlé tout à l'heure Qui est Écoute On en avait déjà parlé Il n'y a pas si longtemps Qui est de négocier avec Des personnes qui pourraient Éventuellement te filer de la thune Or par exemple L'armée américaine Et la découverte du Titanic Elle s'est faite Pour une bonne et simple raison C'est qu'ils avaient négocié Avec les autorités américaines La marine américaine leur avait dit Ok on vous file l'argent Pour que vous trouviez le Titanic Pour que vous fassiez vos recherches Par contre en échange On a deux sous-marins nucléaires Qui sont un peu paumés Ce serait sympa que vous nous y retrouviez C'était le Scorpion Et je ne me rappelle plus Comment ça s'appelait l'autre Et effectivement Donc ils ont retrouvé Ces deux sous-marins nucléaires Et en échange Ils ont eu les fonds Pour lancer la recherche Titanic C'est comme ça Qu'ils l'ont retrouvé en 1985 Et enfin Evidemment Il faut balayer la zone Où se trouve l'épave Et ça Il faut des navires Il faut de l'équipement Alors c'est des Je ne sais pas si vous voyez Ce que c'est maintenant Qu'ils utilisent C'est des sonars Donc à l'époque du Titanic Ils avaient un seul sonar Qui je crois naviguait Qui devait faire une bande De 10 km de long Maintenant il doit y avoir Des kilomètres de trucs En fait maintenant Ils en ont je crois Deux ou trois Et ça reconstitue carrément Une image en 3D Des fonds Des fonds de l'océan Et j'ai vu des images là-dessus Et c'est impressionnant Parce que tu vois vraiment Tu vois tout de suite Que c'est une source de bateau Alors qu'avant à mon avis Éventuellement pour y avoir Des rochers Des trucs comme ça Tu ne savais pas trop Ce que c'était Je crois que Google A pour projet de De sonder les sous-mères Pas de sonder Mais effectivement Numériser en 3D Les fonds sous-marins Pour l'ajouter au projet Google Earth Mais Google Earth Ce n'est pas déjà fait Il me semble que c'est commencé Surtout Il me semble que c'est commencé Enfin bref Alors On va attaquer L'intérieur du truc Les épaves Qui ont fait le plus bander Les spécialistes Il y a eu une grosse affaire Aussi récemment Captain Web Il y en a eu plus que ça Parce qu'en fait Quand tu fais des recherches Tu te rends compte Qu'il y en a eu beaucoup On ne les voit pas forcément passer Mais il y a eu beaucoup de trucs Qui ont été retrouvés Il y a un top 10 La première d'entre elles Et c'est parfaitement de la réalité De quoi ? C'est le Titanic Qui va fêter le 14 avril Le siècle Passer au fond de l'eau D'ailleurs il reste plus Enfin ça commence à se dégrader Oui Je crois que c'est le reportage Qui a été fait justement Par le cinéaste Qui a démontré Qu'il était dans un état Il commençait vraiment A se dégrader très fort Bah forcément Au bout de 100 ans Passé dans la flotte Et puis surtout Il y a des tracteurs Qui disent que Toutes les visites Autour de l'épave Ont renforcé le truc Parce que les sous-marins Descendent avec des microbes Des remous aussi Ce qu'ils appellent Les rusticles Qui sont les trucs de rouille Qui font que En fait c'est des micro-virus Qui sont à portée De la surface Donc ça c'est un truc Alors évidemment Le Titanic A priori Il n'y a pas grand chose A gagner dessus Tu te dis Bon évidemment Tu as les images que tu fais Si ce n'est que Ça doit bien se revendre Comme bougé de collection A un milliardaire Voilà exactement C'est ce que la société RMS Titanic a fait Puisqu'ils ont plongé Surtout ils ont fait une plongée Je crois que c'est en 99 ou 2000 Où ils ont récupéré Énormément d'objets Je ne sais plus combien Oui des coffres forts De la vaisselle Enfin énormément de choses La faïence Beaucoup de faïence Beaucoup de faïence Ils en ont revendu Alors ils avaient dit Non non mais attention C'est pour sauvegarder L'aspect historique du truc On va en vendre une partie Qui n'est pas trop intéressante Et puis le reste On va faire une exposition avec Etc Alors effectivement Ils ont fait une exposition C'est une sorte de cirque Qui bouge Ville en ville Où tu peux aller voir Les objets de Titanic Ils se font pas mal De blé avec ça Le problème c'est qu'ils n'avaient pas Vraiment exactement décrit Ce que c'était Que ces fameux objets Qui avaient de l'intérêt Donc il y a eu Toute une histoire autour de ça Mais ce qui est intéressant Si tu veux C'est que le Titanic Transportait énormément De marchandises Alors par exemple Ils transportaient Et c'était une des raisons Par lesquelles ils ont fait Cette fameuse expédition en 99 Sauf qu'en fait Il y a eu On leur a collé un procès au cul En leur interdisant De trouver la coque du navire Pour aller fouiller un peu à l'intérieur Parce que ce qu'il faut savoir C'est qu'il y a 300 millions de dollars En diamants Qui sont dans le Titanic Qui étaient Et ça c'est sûr et certain Qui appartenait à une compagnie Qui faisait Qui avait des mines En Afrique du Sud Et qui devait les amener Aux Etats-Unis Et ces 300 millions de dollars Ils n'ont jamais été retrouvés Alors on sait qu'au moment Où le Titanic a coulé Ils les ont mis dans un sac Qu'ils ont mis le sac Dans un coffre-fort De façon à ce que Si jamais le Titanic coulait vraiment Ils puissent reprendre le sac Et se barrer avec vite fait Seulement En tout cas quand c'est arrivé Alors soit il a été volé On sait pas Soit Soit Il est toujours au fond Et c'est L'expédition qui avait été envoyée C'était entre autres pour ça Ils y allaient pour retrouver James Cameron qui a volé le sac C'est peut-être lui Le bâtard Donc ça c'est un truc Mais Est-ce que vous savez Qu'il y a le manifeste officiel Vous pouvez d'ailleurs le trouver Sur internet Avec l'intégralité Des marchandises Que transformeraient-elles Titanic Enfin les marchandises Déclarées en tout cas Auprès de Sociétés d'assurance Ils ont retrouvé le livre d'or aussi Ah je ne sais pas Alors il y a bien sûr La fameuse voiture Celle que tu vois dans le film Je te rappelle Avec la K2000 Quand il baisse dedans Avec la K2000 Quand il baisse dedans etc Sauf qu'en vérité Elle était dans une caisse Donc à moins qu'ils aient baisé sur la caisse Je ne sais rien C'était peu probable Que tu la vois comme ça Plus intéressant Il y avait 4 caisses d'opium Qui étaient déclarées Officiellement manifestes Et oui Il y avait aussi Des antiquités égyptiennes Et plus marrant Il y avait une momie égyptienne Qui trimbalait pour la ramener Elle est toujours au bas Quand je vous avais dit De ne pas chier De ne pas déconner Avec les égyptiens Et ben voilà Une méédiction Ça arrive comme ça Et surtout Plus grave que tout Le navire transportait Et là c'était un véritable drame Parce que celui qui attendait ça De l'autre côté de l'Atlantique Qui a fait un procès Après la société et tout 40 caisses de roquefort Et ouais Oh what the fuck Il a pourri l'océan Alors vous avez Ça cause de lui Les miasmes Les trucs La rouille C'est possible C'est le fromton Qui commence à tourner C'est le gars glosse Qui tourne mal Dans les expéditions Je ne crois pas qu'ils aient recherché Les caisses de roquefort Ils n'étaient pas trop intéressés par ça Mais en tout cas Il y a eu Les mecs C'est pour ça que le professeur Malaria a été C'est peut-être un tort Tu sais Que tous ces trucs alimentaires Il n'y a pas longtemps Ils avaient revendu Une bouteille de pinard Qui datait Des années 1700 Qui datait de la révolution Et ça s'est revendu Je ne sais plus combien De centaines de milliers d'euros Ah bah Ça ne m'étonne pas Je suis sûr Que si on remontait le caclos Du fond du Titanic On pourrait en revendre Un petit paquet Je ne sais pas s'il en reste beaucoup Par contre Ils ont effectivement retrouvé Des bouteilles Sur la Titanic Ils ont retrouvé C'est un buvable De quoi ? C'est un buvable Ce type de bouteille Tu l'achètes Ce n'est pas pour te dire Je vais l'ouvrir Le jour du mariage C'est pour avoir La bouteille Ils avaient retrouvé Comme ça C'était du champagne Qu'ils avaient retrouvé Du Veuf Klico C'était ça dont tu parlais ? Non non C'est autre chose Le Veuf Klico Je crois qu'il était Tout à fait consommable C'était un truc Qui avait 90 ans Et les mecs C'était content De le retrouver Je te parle d'une bouteille De rouge Un bon rouge qui tâche Qui avait plus de 200 ans C'est sûr qu'une bouteille De Yeup Up de 200 Ça ne doit pas être terrible Non je pense pas Mais d'ailleurs Ils ont retrouvé aussi Tout à l'époque C'était masséré Avec des vrais pieds Oui bah C'est ce qui a rejeté du goût Il n'y a pas encore L'industrie Qu'on connait Un vrai drame Mais bon Enfin bref Donc sinon Un autre Qui lui a été retrouvé Par Odyssey Marine Exploration C'est le République Ah oui Alors le République Ils l'ont retrouvé En septembre 2003 C'était un steamer américain Qui transportait de l'or Et qui transportait Quand même pas mal Il a été coulé Il a sombré d'ailleurs Suite à une tempête Au large de la Géorgie Et il transportait 400 000 dollars de l'époque En pièces de monnaie Aujourd'hui ça fait entre 120 et 200 millions de dollars Ah oui c'est pas pareil L'inflation est costaud quand même Alors le droit américain Était apparemment relativement cool Ils ont pu conserver 90% de la somme Donc tu vois Quand on dit que c'est rentable Ah oui c'est bon prince Ils ont quand même gardé Je pense pas que ce soit l'inflation Quoi cause qui soit en cause C'est plus le fait Que c'était des métaux précieux Oui et puis surtout C'est une blague en fait Quand j'ai dit ça Ah pardon Ça date d'il y a 8 ans Donc L'inflation leur était costaud quand même Non mais ça c'était un vieux Le steamer Il a coulé en Ah d'accord Je pensais tu parlais Le république Ah non non Le république Si si le république Il a coulé en 1865 Donc tu vois Ça faisait un bout de temps Pour le retrouver Ils se sont quand même Fait un peu chier Autant pour moi 400 000 dollars de l'époque Effectivement aujourd'hui En pièces d'or Ça vaut quand même un peu plus Et plus que seulement L'histoire des pièces d'or Qu'ils ont donc refourguées Il y a aussi Les produits dérivés Puisqu'ils font eux aussi Des produits dérivés Des films Oui c'est vrai ça Voilà Je sais pas ce qu'ils font d'autre Probablement Ils doivent revendre aussi Tous les objets Des casquettes Des meugs Voilà Des meugs Le mug république En tout cas C'est pas con Le mug Jack Dosson Tout se vend Voilà La découverte du république A fait flamber l'action en bourse Puisqu'elle a pris je crois C'était 30% L'espace de deux jours Un truc comme ça Et les dirigeants l'ont dit Ils ont investi 20 millions Pour en retrouver 120 voire 150 Avec tout ce qui est Bonne rentabilité Donc une putain de bonne rentabilité Alors ensuite Tu as le SS Port Nicholson Je sais pas si vous savez Ce que c'est ça Un navire de guerre Alors c'est une autre société C'est de la société Subsea Search Qui a retrouvé Le navire Grâce à un robot sous-marin En août 2008 Après plusieurs mois Donc à chercher Toujours la même chose Ils avaient trouvé des infos Ils avaient retrouvé Et ce putain Dès que j'arriverai à tourner Cette putain de salope de page Ce bateau N'était pas un bateau Tout à fait comme les autres Il a été coulé en 1942 Par un Par un U-boat Malgré la grosse escorte Qui l'entoura Et pourquoi ? Parce que ce Ce bateau Transportait Deux Alors attends C'est le record Je crois jusqu'à maintenant Il transportait 30 caisses de lingots Soit 71 tonnes De platine Ouais quand même D'ailleurs à mon avis Ça doit faire plus que 30 caisses de lingots Quand je vois ça Ça dépend de la taille des caisses Ouais tu me diras Ça dépend de la taille des caisses En tout cas ce qui est important C'est le montant estimé De ce bordel là aujourd'hui A savoir 2,3 milliards de dollars Ah oui Donc c'est le plus gros Si tu veux C'est la plus grosse somme Enfin la plus grosse possibilité De somme Qu'ils aient jamais retrouvée Surtout qu'ils pensent Qu'il y a aussi 10 tonnes d'or Et quelques diamants Qui traîneraient au fond de la mer Ce bateau là Pourquoi est-ce qu'il était blindé comme ça Parce que c'était l'URSS Qui payait des armes Qu'ils avaient achetées aux Etats-Unis Et ce qui expliquait Que des bateaux des Etats-Unis Étaient en train de protéger le truc Mais apparemment pas assez D'accord Donc ils l'ont retrouvé Alors je sais pas où ils en sont Au niveau de la thune Mais à mon avis Le gouvernement américain A dû demander aussi A se rembourser un peu sur la bête Ah bien sûr Bon on en reprendra Peut-être un peu plus tard Alors maintenant on en vient Au gros du boulot L'USSS Non c'est pas l'USSS C'est le HMS Sussex Qui donc a coulé à Gibraltar Et qui a été retrouvé Par Odyssey Marine Exploration Alors ça a traîné sur 10 ans En gros de 98 à 2001 Ils étaient en train de chercher le bateau Il a coulé quand ce bateau ? Alors il a coulé Celui-là je vais te le dire exactement Non je vais pas te le dire En fait parce que j'en sais rien Je crois que celui-là C'est un bateau qui a dû couler Il y a 300 ans Un truc comme ça C'est un vaisseau anglais C'est sûr D'accord Je crois qu'il a coulé Il y a quelque chose comme 200-300 ans Sur un bois On s'en fout Oui en bois en tout cas Donc ils ont cherché Pendant 3 ans Le bateau Ils ont fini par le retrouver A 1000 mètres de profondeur Cap de Gibraltar Donc apparemment C'est une propriété espagnole Je sais pas exactement Non Gibraltar C'est anglais Le petit bout de Gibraltar Alors si le petit bout est anglais En tout cas Disons que le petit bout est anglais Alors ils ont trouvé un accord Avec le gouvernement britannique Puisque c'était un bateau britannique Qui permettait grossièrement De toucher 50% De ce qu'ils allaient trouver Sur l'opération Alors le truc qui est pas de chance C'est qu'en 2003 Il y a des archéologues Qui ont porté plainte En disant Oui mais c'est des pilleurs des paves Et tout Ils s'en foutent de l'archéologie Ils vont détruire ce bien Et ils vont plus rien En gros on va perdre Tout le côté archéologique De la chose Bon ils ont discuté En janvier 2006 Ils ont enfin trouvé un accord Pour reprendre le bordel Ce coup-ci par contre pas de chance Parce que c'est les espagnols Qui leur sont tombés dessus En leur disant Ouais vous êtes sympa Mais le bateau là Notre avis C'est pas un bateau anglais C'est un bateau espagnol Donc nous Si c'est un gallion espagnol Et bien c'est simple L'argent est à nous Et puis on veut le récupérer Alors Ils ont encore négocié Pendant trois ans Et ils ont fini par trouver un accord Pour qu'un archéologue espagnol Vienne pendant l'expédition Pour vérifier S'il s'agissait effectivement D'après les pièces remontées D'un bateau espagnol Ou d'un bateau anglais Et là Qu'est-ce qu'il se passe ? C'était espagnol ? Et non c'était un bateau anglais C'était le Suissex Effectivement Mais le truc C'est qu'aux même périodes Exactement à la même époque Le même mois C'était en mars 2007 Odyssée Truc machin En train de chercher Sur une autre épave Qui est le Black Swan Le projet Black Swan Là effectivement on en parle Qui lui Est un gallion espagnol Ah Il ramenait de l'or Voilà Et donc là En gros les espagnols Qui sont au courant de ça Leur disent Ah ouais là vous êtes sympa Mais du coup On annule toutes nos réalisations Donc le Suissex Je sais pas où ils en sont Je pense qu'ils n'ont toujours pas retrouvé Et le projet Black Swan C'est donc le fameux Dont on a parlé de nombreuses fois Puisque Ces 600 000 pièces d'or Et d'argent Soit environ 375 millions d'euros Ce qui au final Est pas autant Que celui dont on a parlé tout à l'heure Le part de Nicholson Et là c'est un gros bordel Pourquoi ? Parce qu'au début Odyssey Marine Exploration Reste discret sur la Sur la découverte Bah ouais évidemment Non seulement ils disent pas Où ça se passe Je crois qu'ils ont même essayé De se barrer avec tout le truc Ouais mais ils y sont arrivés En fait ils ont dit Leur truc c'était de dire Ah mais non ça c'est un bateau anglais En fait Donc ils ont pas dit Où c'était exactement On savait que c'était du côté de Gibraltar Il y a l'ion anglais qui a coulé En 1641 etc On va le récupérer Donc ils prennent Ils arrivent à récupérer tout Je sais pas comment ils ont fait Ils arrivent à se barrer aux Etats-Unis Avec le bordel Sauf que en fait L'Espagne Y croit moyen Et attaque En justice La société Et effectivement Après une étude des pièces Il semblerait bien Que ce soit Un bateau Un bateau espagnol Il semblerait d'ailleurs Que l'Espagne A gagné son procès aux Etats-Unis Tout à fait Ils ont gagné Et ça date pas d'il y a longtemps Parce que je crois que ça date Il y a quelques semaines C'est en février Ils ont gagné leur procès Et donc à moins qu'ils fassent appel Mais je crois que c'est plus trop possible L'Espagne est en train d'envoyer Des mecs pour aller récupérer L'intégralité du truc Non ils envoient Je crois qu'ils ont gagné définitivement Et ils envoient Deux énormes cargos militaires Pour récupérer la cargaison Voilà Parce qu'en gros Mais ils ont promis un truc Nos amis espagnols Ils ont promis qu'ils n'utiliseraient pas Le trésor Oui pour rembourser leur dette Pour rembourser leur dette Mais qu'ils en feraient Qu'ils le mettraient dans des musées Ah ouais tout à fait Le truc amusant aussi C'est que pendant qu'ils étaient en train Il y avait tout le micmac judiciaire Il y a aussi le Pérou Qui s'est mêlé du bordel Parce qu'en fait Les pièces du galion espagnol Elles avaient été pillées Apparemment au Pérou Et donc le Pérou s'est pointé Et a dit Ah ouais vous êtes sympa Mais le bateau il était à vous Mais ce qu'il y avait à l'intérieur C'était à nous Apparemment je sais pas Ils ont dû laisser tomber Je crois que non Mais tout le monde se fout des Pérouviens Voilà l'Espagne L'Espagne Ils vont pas gagner le procès Non Mais enfin en tout cas Le gros truc Le gros avantage De la justice américaine Enfin du droit américain Sur le droit espagnol C'est que Aux Etats-Unis Il y a quand même Une énorme part Qui est réservée aux découvreurs Aux inventeurs de l'épave Ce qui est pas le cas du tout Aux espagnols Puisqu'ils leur font un bras d'honneur Et ils prennent tout Et ils se barrent Donc voilà Je pense qu'ils vont pas chercher Des masses Les gagnants espagnols A partir de maintenant Allez une dernière Une dernière vite fait épave C'est le central américain Dont on a parlé tout à l'heure Qui est ce fameux bateau à vapeur Qui donc faisait Partait de Panama Pour aller jusqu'à Nouveau New York je crois Et qui ramenait Une énorme quantité d'or Qui venait des mines De Californie Donc en fait Plutôt que de faire Tout le tour De l'Amérique latine Ils s'arrêtaient C'était donc à Panama Ils avaient trop Ou 4 heures de train Ils repartaient de l'autre côté Sur le central américain Qui les ramenait à New York Le truc C'est que Evidemment Le bateau a eu un problème Ils sont tombés au milieu D'une tempête Le bateau a sombré Avec 11 tonnes d'or à bord A tel point Que ça a créé Le premier crash Le premier crash Monétaire ? Oui La panique de 1857 Parce que C'est simple Les banques avaient Perdié toute l'or Et ça a fait un braille Pas possible Donc il y a eu une sorte De crash à ce moment là A cause de ça Alors C'était pas Ils l'ont enfin retrouvé En 1988 Et donc C'est une grande nouvelle On retrouve l'or Du central américain Dont le plus gros lingot d'or au monde Je crois que c'était un truc monstrueux Qui à lui seul Coutait Je sais plus combien Mais en tout cas Énorme Et donc Evidemment Ils sont accueillis au port Mais ils sont accueillis au port par qui ? Par parlant des avocats ? Non par 39 sociétés d'assurance 39 pas une de moins Qui plus ou moins Avaient assuré Avoir remboursé 150 ans plus tôt Des mecs Suite à ce Et ils demandent Et les mecs qui sont arrivés Alors forcément Je vois l'argent Alors le Argent Attends Ils ont réussi ou pas ? Et ouais ils ont réussi C'est ça Pognon Ils sont forts Pognon 150 ans après Les mecs ont quand même réussi A prouver plus ou moins Que Il y a 150 ans auparavant Ils avaient Remboursé cet argent Et que donc Je crois qu'ils ont de bonnes archives Alors Je vous ai pointé Il y a 150 ans 10 dollars Ouais ouais Non mais attends Mais attention Malgré tout Sur les Je crois que c'était 150 millions Que valait la découverte Ils n'ont eu que 8% Oh C'est moche Bah ouais c'est moche Mais c'est quand même pas mal 39 compagnies d'assurance Je sais pas si t'imagines T'arrives au port Et tu reçois les trucs T'as 39 injonctions d'avocats Dans ta boîte à lettres Avec les mecs qui risquent À moi quoi Putain Enfin bref Un moment de crevard Voilà Je vais vous dire juste Un petit truc Deux trois trucs pour finir Quelques fameux trésors Qui restent à trouver Car il y a encore Beaucoup de trésors à trouver Bien sûr Le trésor de Romaine Du capitaine Web Caché dans son jardin En banlieue Qui n'a pas entendu parler De cette légende Du trésor des nazis Qu'ils auraient planqué Au fond d'un d'un Je sais plus où Avec des caisses d'or Pillées Dans les campagnes d'Afrique Alors On ne sait pas Peut-être qu'un jour Quelqu'un en trouvera Le collier en or Et le Graal Tu n'as pas parlé du Graal De quoi ? Le Saint Graal Le Saint Graal Ah ouais mais Est-ce que le Saint Graal Est-ce que le Saint Graal Est-ce que le Saint Graal est chez la Baissonnière On le sait On l'a vu dans le film d'ailleurs Avec l'Arche d'Alliance Oui Il y a un peu tout là-bas Il y a tout En fait si tu as vu les films De Indiana Jones Bah non C'est là-bas C'est chez la Baissonnière A total quoi Ah ouais Arène le Château Alors le collier en or Du dernier empereur Inca bien sûr Alors attention Il mesurait 350 pas Il fallait 200 hommes Pour le porter Ah oui J'espère qu'il n'était pas assuré lui aussi Bon les mines d'or du roi Salomon Qui n'en a pas entendu parler La tombe de Gengis Khan Qui doit avoir plein de trucs intéressants dedans Oui c'est sûr Oui si si si Mais alors le plus gros Le plus gros trésor qui existera encore C'est celui de Darius III Ah oui oui si si Tu connais évidemment Dont une partie fut volée par Alexandre le Daudran Et ce serait donc C'est plus un mythe Je pense que c'est un mythe Oui Mais en tout cas C'est un mythe Mais va savoir Puisque Donc en gros Darius III Qui devait être un empereur quelconque S'est barré avec l'intégralité de son or Tout de même C'est pas un empereur quelconque Darius III Après s'être fait botter les fesses Par Alexandre le Grand Il s'est barré Baf C'est barré avec la caisse Comme tous les dictateurs Voilà avec la caisse Un conquérant monsieur Un conquérant Dans sa résidence d'été Il l'a confit Et alors Alexandre le Grand D'ailleurs apparemment Il serait allé Pour essayer de lui botter les fesses Pour essayer de trouver l'argent Qu'il n'avait pas essayé Piqué la première fois 250 ans après C'était au tour des Romains D'aller chercher Et Les gens n'ont pas oublié Il y a des connards Qui sont déjà passés par là Puisqu'en 1973 C'est le chat d'Iran Qui a appelé une équipe Une expédition américaine Qui sont venus eux aussi Fouiller le terrain Pour essayer de trouver le fameux trésor Et ils ne l'ont pas trouvé malheureusement Donc en Iran Peut-être que vous pourrez trouver Ce fameux trésor Les trésors perces Voilà Je ne suis pas sûr que vous soyez Super bien accueillis Si vous pointez pour croiser chez eux Mais ça se tente C'est vrai que tu arrives Avec ton autorique à 50 balles Elle va savoir quoi Un peu l'air d'un coup à l'aéroport Un peu ouais Mais je vais vous parler Enfin du dernier aventurier Que cette terre comporte Et oui Il s'appelle Bill Warren C'est un célèbre chercheur D'épave américaine Et donc Il a décidé De retrouver Un trésor Un trésor Qui a été mis à prix Pour 25 millions de dollars C'est-à-dire qu'il l'a mis à prix Avant de l'avoir trouvé Non c'est vrai qu'apparemment Il y a un connard quelconque Qui a dû dire Si tu le retrouves Si tu le retrouves Je file 25 millions de dollars Il ne s'agit pas de n'importe quel trésor Puisqu'il s'agit Du corps de Ben Laden Et oui Il l'a dit Il est en train de préparer Une expédition Pour aller trouver Le corps de Ben Laden C'est jouable Oui Ça a quand même l'air D'être un peu mal barré Mais il l'a dit Je vais le retrouver Et je le présenterai Et je toucherai Les 25 millions de dollars Comme quoi Si tu veux Il y a des gens Qui savent conserver Leur rêve d'enfant Jusqu'au bout C'est beau C'est magnifique Qui a dit Que l'aventure n'existait pas N'existait plus Je vous le demande C'est pas nous en tout cas C'est un peu tout pour ça C'est un magnifique dossier Captain Tu nous as fait voyager Ce soir c'est un peu Une sorte d'Ingaladjohn Ingaladjohn À quand la rubrique Le dossier sur le triangle Des Bermudes justement Ah C'était un Captain Je pense que c'est plutôt Yeti qu'on devrait inviter Pour ça Avec Parno Magazine Moi je veux mon dossier Sur la sorcellerie Et les sorcières Ah mais bien sûr Pas de problème Je vais sortir ça la prochaine Très intéressant Bon allez sur ce Je vais passer la main A Malax avant qu'il s'endorme Parce que je le vois En train de ronfler Sur son micro Mais non à peine Ça va Alors c'est qui C'est qui Coranço Cette semaine Malax Ce soir Donc un homme On parlait du sud tout à l'heure Des châteaux Des trésors et tout Et bien lui aussi Il vient du sud Il vient de la Roustefière La Roustefière Voilà donc On m'a dit qu'il n'était pas très loin De là-bas où il y a tout ça Vous allez savoir pourquoi Bref Donc Brutus Boy Il a accueilli le Comme il se doit s'il vous plaît Brutus Boy Ça me fait lourd La Roux De Manox Manox Manox Découvrez un monde Nouveau et merveilleux Pénéguer dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences uniques Une rencontre Hors du commun Dans la rubrique De Manox Manox Bonsoir Tu nous parles de quoi ce soir ? Alors bonsoir à tous Bonsoir à l'apéro du capitaine Bonsoir Brutus C'est Brutus C'est ça ? Oui c'est Brutus Ce Brutus Boy Putain c'est marrant Appelé aussi communément La machine à bruit Qui vient du sud La région de la Roustefière On dirait Réperé Verde Par nos magazines Nous nous sommes fiers De la Roustefière Voilà donc je suis venu ici Pour Afin de De faire Montrer De démontrer Mes talents d'imitateur Exceptionnel C'est vraiment obligatoire Je vois la joie et la bonne humeur Dans cette ambiance de folie Cette ambiance de délire Avec l'or de ton père Voilà donc le principe va être simple Et je vais imiter les choses Et vous allez devoir deviner Quelles sont ces choses Est-ce que vous comprenez un peu L'or de ton père ? On a tout compris On a compris C'est bien Alors bon Déjà je vais faire un petit résumé Si vous voulez savoir un petit peu Qui je suis Non Non Je sais que le capitaine lui Il le veut Je sais que nous sommes Plus ou moins Il est aussi originaire De la Roustefière Là-bas Ah oui le capitaine Il a des origines un peu Cossanguines comme moi Voilà Alors donc Mon vrai nom Donc Votre regard On sait quoi alors ? Non non Alors j'ai eu Subi les moqueries Les brimades De mes camarades de classe Et tout ça On se demande pourquoi Parce qu'on aime bien Les jeux de mots Un peu foireux Dans ma région Et je ne suis ni haine Puisque mon père S'appelle Monsieur Cule Et que je m'appelle Jean C'est un volo ce soir Et dire qu'il y a Beaucoup de commentaires Qui te disent Le roi de la vanne Je suis le roi de la vanne Effectivement C'est vrai C'est moi Je suis donc Foroton la Miche-Soufrière Auprès de Bouvrier à Saône A côté de Michoton Niveau-Lenine Enrouste fier Voilà Donc comme vouloir de ton père Une naissance atypique Puisqu'on est dans une usine De faïence Un soir d'orage D'une mère Exhibitionniste Et collectionneuse De figurines en plastique Et d'un père Réparateur de bidets En ivoire Oh putain Donc ma passion C'est découvert Naturellement Quand j'ai été enfermé Dans le pacard Durant une grande partie De mon enfance Puisque j'avais tout le temps Pour me laisser Entendre les bruits De l'extérieur Et ensuite Laisser travailler Comme vous Un peu capitaine web Votre imaginaire Voilà Donc je fais des spectacles À domicile Je précise J'accepte tout Même le ticket restaurant Les anniversaires d'enfants aussi Je sirot les pommes Anniversaires d'enfants Bien sûr Ça on les fait souvent en Belgique Peut-être les enterrements aussi Alors une anniversaire d'enfants J'ai une soirée bunker Bientôt avec eux Ça va être sympa Ok alors c'est parti Attention Imitation Imitation Imitation Le son Le son de ce soir Dans l'apéro A jingle S'il vous plaît A jingle A bon Je comme ça C'est la mire de qui a le plus Ok c'est parti Je commence tout de suite Le premier son Le premier son Le ton Le 2000 Le Formule 1 Non Le vibromassère de Katsuni Alors le vibromassère de Katsuni C'est plutôt un truc du genre Ça c'était la voiture qui s'enfuit Après avoir écrasé une vieille déambulateur Ah c'était ça le Voilà C'était le choc C'était le parachoc qui a touché la roche Ok d'accord Alors ensuite celui-ci Prochain son Suive un son Hélicoptère Et pas qu'il y a pas qu'il y a LTP sur les toilettes Avec ses tic tacs Alors le ton père Alors non Les tic tacs de l'heure de ton père Ça m'a fait plutôt un truc du genre Alors en fait Oui dites moi Moi je fais les tic tacs de l'heure de ton père Très bonne imitation Tout à fait réaliste Il s'agissait Il s'agissait d'un enregistrement d'un mauvais son d'hélicoptère Ah d'accord Alors suivant Suivant encore un véhicule Un véhicule à plusieurs roues Plus d'une en tout cas Un vélo Un vélo Presque Vous êtes Plus simplement Un vélo Oui Il s'agissait d'un vélo En réparation Ah en réparation Et voilà Ensuite Oh la vache Ensuite encore un Un poney Un cheval Un cheval mort Un cheval en train de mourir Un cheval malade Vous avez gagné Bravo Bravo capitaine Web Un cheval en train de clamser Afin Afin de venir à la boucherie Bravo Ensuite celui-ci Il aime la viande de cheval le capitaine Celui-ci C'est la femme du capitaine Tiré d'un film d'Heroic Fantasy Ah bon Oui Vous pouvez leur faire Conan Ah oui si Le dromadaire Encore une fois bravo Le dromadaire Félicitations Vous avez deviné le dromadaire Qui s'est pris une pêche Par le chargé négard Dis donc capitaine Web Bravo capitaine Web Vous avez l'enregistré Aux ceux que vous venez de la région Toutes les cultures Ensuite Encore un Un chien dans un oiseuf Presque presque Un chien qui se fait mettre Par capitaine Web Non pas tout à fait Capitaine Web Un chien qui se fait mettre Par l'orthographe Oui Alors non effectivement C'était faux Il s'agit d'un chien Qui sort du laboratoire De castration Oh Celui-ci Javrou Bravo Vous avez deviné Le premier coup Celui-ci Trop facile Trop facile Trop facile Trop facile Trop facile Trop facile J'ai du mal à la faire ce soir Une sirène Une sirène à Fukushima Exactement Bravo Félicitations Félicitations La sirène de Fukushima Très très fort Très très fort C'est le ci C'est le ci pour vous Quoi qu'on se Vous allez deviner facilement Facilement Vous allez deviner facilement Vous êtes mauvais c'est tout Le bruit de manoche Qui salope un micro Un instrument Un instrument Une batterie Une batterie C'est une batterie Oui absolument Mais Une batterie électronique Mais débranchée Et voilà Pourquoi ce sont sourds Prochaine Très facile Très simple Le temper Une chasse d'eau rouillée Non Le siège des toilettes Un indice supplémentaire Vraiment je ne vois pas Une voiture à l'arrêt Celui-ci pour vous Lors de temper C'est vraiment Très simple Un feu de silence S'il vous plaît Alors c'est moi Qu'on peut plus là Un temper Vous allez deviner Le silence Le silence des agneaux Presque presque Un sourd muet En train d'attaquer quelqu'un Alors non Non pas tout à fait Il s'agissait du bruit de l'air Dans le désert Alors celui-ci Un facile Un très facile Oh d'accord Manox Manox C'est grandifié Alors ton père Salut toi Bravo Caputin de l'air Vous avez vraiment Effectivement C'était l'heure de ton père Au bout du coin Devenue n'importe quoi C'est le bruit des pièces Qui m'a dit La suite Si le bruit des pièces C'est les coins C'est les coins Vraiment On peut distinguer le bruit des pièces Et les bruits de tic tac Qui frappent la faïence L'électrocution de quelqu'un Ça me dit quelque chose C'est une mouche Qui essaye de sortir Et qui se conne sur la vitre Exactement Bravo Elle était pas mal faite Exceptionnelle Exceptionnelle C'est vraiment catastrophique Celui-ci C'est Manox Qui est en train de bouffer Bravo ton père Est-ce que vous pouvez le refaire ? C'est faux Le suivant Rapidement Attends J'ai du mal à me faire Il faut que je me concentre Un petit peu minimum Attention L'aspartistique Tout cela Inspirateur Bravo Félicitations De ton père Très fort Essayons Je n'étais même pas arrivé Dans l'angle de la pièce Qui se l'auraient fait Quand il aspire à la chaussette Ensuite celui-ci Professeur Fiantus Non Un gravataire C'est Manox A la retraite J'ai du mal Avec les escaliers Les escaliers C'est dur A des cendres Améliot Bravo Bravo Café Noël Un bien Fauté roulant Bien sûr Celui-ci Vous connaissez bien Capital Web aussi Une mauvaise collection free Ah oui Il y a un formule Bravo Exceptionnel Celui-ci pour vous L'heure de ton père Je pense C'est un truc de fou La tempête Ah c'est Stéphania Stéphania Bravo Ensuite celui-ci Attention un mix Un mix particulier Entre deux Deux jeunes De cultures différentes Qui se rassemblent Bonsoir Bonsoir Bonsoir Bonsoir Mon parole Oh la canne de bière Ah Vous l'avez deviné peut-être C'est un chinois du sud Exactement Un chinois marseillais Un chinois marseillais Bravo Bravo C'est quoi du pastis Exactement Une bonne pastis Attention le suivant Je suis effarée Il s'agissait d'une veste en coton J'arrive à émiter ça Celle-ci Une chanteuse bien connue Near far Wherever you are C'est l'Indian Bravo Félicitations Celui-là C'est la tempête dans le désert Après C'est le bruit du vent Oui le vent Le vent dans la colline C'est un simple laser Star Wars Bravo C'est C'est le niveau final Fistini Exactement Bravo Félicitations Vous vous devinez bien Je vois que malgré votre intelligence Plutôt sous-classée Vous avez arrivé à trouver Quelques bonnes imitations Celle-ci Oh dis donc Que 2 plus 2 Ça fait 5 non ? C'est vous ? Oui Vous avez deviné C'est moi Puisque j'étais en train d'imiter Un type très con Bravo Très facile Mon dieu Je crie là Je suis donc un type En train de En train de crier Bravo Oh my god Un type en train de pleurer Un type en train de pleurer Un type en train de pleurer Un type en train de pleurer Un type en train de pleurer Un type en train de pleurer Presque presque On se rapproche On se rapproche Le capitaine Le C'est quoi ? Elle dit que c'est ceci Dessus Bravo Qui est en train de se chier dessus D'accord Une femme en train de crier Non pas tout à fait D'accoucher Quelqu'un qui a vu l'heure de ton père Quelqu'un qui tombe dans le vide Bravo Dis donc Ça va l'heure de ton père Père Père Père Oh l'écho L'écho Dis donc Il y a beaucoup d'écho par ici Si Si Si Si Quelqu'un Il y a tel web Qui mange son dessert Hollywood Un chewing gum C'est pas compliqué Ah d'accord Celle-ci J'aime bien ça Un mec qui fait du ski Avec qui devant On va avoir une grosse Ah et qui fait la pompe à bite De l'heure de ton père Exactement La pompe à bite De l'heure de ton père C'est insupportable Alors là une petite chanson Ça arrive Le niveau est élevé T'as chier Une petite chanson Justement Je viens du sud Et par tous les chemin Je me chierai aussi C'est insupportable Arrête du mal C'est insupportable C'est le si pour vous Quoi quoi Un bouquet Bravo Félicitations Ça sent Pour tant logique Un cheval Qui s'étrangle En vomissant Exactement Bravo Un cheval Qui s'étouffe Et meurt dans sa gerbe C'est pas dit De la même façon Mais le résultat Est le même Une attaque militaire Un bombardement Presque Presque On se rapproche Un bruit de canalisation Dans les toilettes De l'heure de Tom Vraiment C'est le si C'est l'inventable C'est le si C'est le si C'est le si De plus de deux Ça fait cinq C'est un mec Qui fait de la batterie Électronique Débranchée Et qui fait du calcul Mental En même temps C'est presque On s'est rapproché Toujours dans le domaine Artistique Effectivement C'était un unisombiste Aveugle et con Qui fait des claquettes Ah C'est facile Celle-là Celle-ci C'est un mec C'est un mec Qui a perdu sa langue Et qui essaye d'imiter un chien Presque Presque C'est en effet Un chat Qui imitait un chien Et oui Voilà Bah oui C'est ton Celui-ci C'est le film Un flingue Celui-ci C'est le dernier Presque Il y en a encore Cinq pages Pas fini Sympa C'est un oiseau C'est une vieille Qui file des graines À un pigeon Presque Presque C'est un oiseau Effectivement Un pigeon J'arrive à parler C'est un oiseau De Walt Disney Qui parle Et c'est un oiseau Effectivement Qui a appris à parler Enfin le dernier Mais qu'est-ce que c'est Que cette émission De merde C'est de la merde C'est l'auditeur Qui écoute ta rubrique Exactement Bravo Vous avez deviné La dernière C'est une belle conclusion Je constate quand même Que Capitaine Web Et l'ordre de ton père On a eu plus de réponses Positives que vous Quacosse Oh non T'as rien dit C'est tout Malheureusement La première c'est tout Moi J'ai eu plus de réponses Alors ton père Il a rien trouvé Moi j'ai trouvé difficile Tu plaisantes J'en ai trouvé plein Tu réécouteras Alors ton père Je demande Je demande Je pense Je pense S'il y a ici Des spécialistes du spectacle Des spécialistes de l'imitation Des gens qui veulent faire Des spectacles Je pense qu'ils ont tous apprécié Elles vont être jaloux Voilà J'avais des thèmes d'imitateurs Un peu uniques De leur genre Je pense que s'il y a des directeurs De théâtre qui nous écoutent Baptême Mariage Enterrement Je peux aussi avoir la capacité De dire plusieurs fois Je peux aussi avoir la capacité Je peux aussi avoir la capacité De dire Voilà Je peux faire les double-hommes Voilà Je peux faire les double-hommes Voilà Je peux faire les double-hommes Voilà J'en peu plus J'en peux plus C'est un mer de vieil sale C'est un mer de vieil C'est un mer de vieil C'est un mer de vieil Bora voir Ouais on passe au washir Alors merci Y'a des gens qui supplient Je peux continuer à faire le tour je peux continuer c'est bon on part toi au revoir au revoir bye à bientôt what up what up you don't say what up what up what up what up ah c'est pas quoi il n'est pas parti en fait il va peut-être faire le what up alors je vais faire le what up avec vous en partie je vais faire 3-4 what up avec vous après j'ai le moment d'aller parce que moi j'aime bien l'ambiance ici c'est un peu de délire d'accord et nous on aimerait bien que tu te casses très vite allez un premier what up il me semblait qu'il y a quelques numéros alors ton père tu avais dit que ce numéro là sans invité sera un numéro spécial politique alors oui effectivement oui mais le problème c'est que tous les programmes tous les pardon tous les tous les candidats n'ont pas rendu leur programme quoi ? à 20 jours de cheminade n'a pas encore donné son programme du numérique c'est bizarre et moi j'aurais préparé un what up politique à la rousse de fier on a rendu notre programme et bah tant pis alors je fais quand même au moins celui-là vas-y je ne vais pas vous demander alors c'était un what up que je n'ai pas trouvé tout de suite c'est d'abord Artie notre charmant Artie qui me l'a tweeté il y a quelques jours et en effet je trouvais ça très intéressant en gros c'est dis-moi dis-moi qui tu votes je te dirai comment tu baises et oui ah oui c'est brillant parce que tu sais les sondages il faut en faire de toutes sortes alors ton père notre ami aussi alors savoir comment se répartissent les pratiques sexuelles selon le penchant politique intéressant à votre avis à mon avis on se fait tous mettre à mon avis Christine Machard ça doit être la missionnaire elle je pense non non je ne parle pas des politiques je parle des gens qui votent ne me fais même pas de gîner Christine Bouton en train de ou secours en train de s'en produire en train de se faire parce que tu sors le vrai pense à Morano elle se fait une grosse chose là pense à DSK est-ce que vous voulez un peu le résultat du sondage ? allez vas-y on est vraiment obligé alors ton père c'est un père du OASOF je connais déjà j'ai lu à peu près dans les grandes lignes alors les grandes lignes quelles sont-elles ? à droite tu ne baisses pas à gauche tu baisses plus ah non c'est pas tout à fait ça ah bon ? ah non non du tout plus tu es de manière générale plus tu votes à droite ou au centre aussi attention les élections de Bayrou sont là dedans aussi les centristes plus tu as tendance et là je cite le je cite le comment le sondage à avoir une vie sexuelle stable ah d'accord stable ça ne veut pas dire débordante tu ne baisses pas bon et d'accord en gros tu peux baiser 5 fois par jour mais c'est stable quoi c'est tous les jours 5 fois c'est surtout toujours la même et dans la même position plutôt j'entends c'est comme ça que je l'ai lu moi est-ce que c'était pas lié madame ce soir nous allons couchatte peut-être une tendance est-ce qu'à droite il y a peut-être plus de personnes de tendances catholiques qui respectent tu vois tu veux dire les conservateurs du sexe peut-être peut-être Captain Webb peut-être mais voyons voyons les pratiques en détail tu as un raciste cliché ton truc ah bon ? la fellation qui pratique la fellation et à quel pourcentage ? ah il y en a il y en a il y en a qui vont changer changer leur 50 volts il y en a qui commandent vraiment des sondages à la con ah oui ça c'est vrai ça c'est vrai la fellation serait a priori une pratique de gauche ah et oui il faut savoir alors la prochaine fois l'orthopère lors d'une soirée vous le demandez madame vous vivez chez vos parents et tout je vais éviter de participer sur ce sondage parce que tu demanderas tout de suite à la jeune fille si elle vote à gauche ou à droite ça te permettra de savoir que tu as 8 chances sur 10 si elle vote à gauche de te faire pomper dans la soirée voilà contre à peine 6 chances sur 10 si elle vote à droite je vais immédiatement mettre en place un sondage sur Google alors pour que ton père nous savons tous ici que tu as des pratiques qui demandent un petit peu plus d'exigence n'est-ce pas ? la sodomie la sodomie va mais ça va pas t'es un malade à mon avis avec le sondage on va bien se faire prendre la sec mais bon c'est mon avis pas de politique Captain Web qui a franchi la ligne alors un sondage pardon un sondage qui m'explique quand même qu'a priori un couple sur deux pratique la sodomie oh la vache le chiffre a beaucoup augmenté depuis les sondages des années 90 ah bon qui se fait enculer le couple c'est pas brisé c'est pas brisé et encore une fois alors ton père encore une fois t'es sympa tu m'oublies là si la dame t'en répond qu'elle vote de gauche tu auras peut-être plus de chance alors ton père est monosexuel en ce moment tu auras peut-être plus de chance de faire une soirée spéologie en fin de dîner donc plus ouvert totalement alors par contre alors ton père tu peux m'oublier si tu veux te faire piter dessus si tu veux emmener madame rencontrer des hommes politiques du fonds mondial international si tu veux aller dans des boîtes comme le 2 plus 2 là maintenant il va falloir changer un petit peu de camp il faut quand même que madame te réponde qu'elle vote Mélenchon parce que ce sont à peu près les seuls à accélérer les soirées échangistes on y va à fond c'est pour ça ouais sûrement c'est c'est les syndicats du cul bon pardon donc oh là là a priori très peu je crois que c'est de l'ordre de 1 ou 2% seulement à droite pratiquerait des échanges il n'y a pas de histoire c'est dommage mais vous avez déjà couché avec un cadavre contre 4 fois plus chez nos amis chez notre ami est-ce que vous vous faites un gueule j'imagine bien la gueule du formule R surtout êtes-vous plutôt Mélenchon ou Marine Le Pen vous aimez vous faire prendre ou vous sucer des bites en gros t'es en train de nous dire que dans une soirée on ne veut pas essayer de draguer une meuf de droite sinon t'es vraiment de faire chier ouais ouais mais tout le temps je vous donne quand même le pourcentage qui vote front de gauche et qui pratique l'échangisme c'est quand même 9% c'est presque un mec sur 10 t'encontre 10 nanas tu vas au prochain discours tu vas au prochain discours de Mélenchon alors ton père tu es quasi sûr de faire une partouze t'as une chance sur 10 de faire une partouze c'est un peu le principe du communisme non ? tu partages partouze oui oui on peut dire ça mais en commun t'es bien alors si tu vas alors ton père est-ce que tu vas mettre en commun t'es bien il a deux biens à mettre en commun bon allez pas son oiseau suivant c'est ça alors ton père oui je crois qu'il est temps je sais pas qui c'est qui a offert cette boîte de bonbons mais je le maudis quoi je crois que c'est Pedro encore Pedro je te maudis tiens bouffle-les toi restons non non j'en veux plus ils sont ceux-là ils sont un peu dégueulasses quand même merci pour Pedro quoi l'autre était bonne moi j'avais bouffé à moitié de la boîte restons dans les dans les sondages et les news les what's up scientifiques lors ton père juste je peux poser une question je viens d'avoir une idée immonde à votre avis DSK il faisait des soirées privées entre quatre du parti et tout tu vois ben sûr genre je pense que François Hollande et Ségolène ils invitaient DSK chez eux pour un dîner ça devait être les boules imagine le truc le mec il interprète mal tu peux pas lui dire vas-y viens bouffer chez moi si le mec il fait ah putain c'est une soirée et tout tu crois qu'il merci de ton intervention je crois que le couple Ségolène François n'a jamais invité DSK à l'époque si justement c'est ça que super c'est super tu crois qu'il était pas habillé en caleçon en cuir moulant fesse ouverte sous son pantalon la question je me pose c'est comment tu l'invites à dîner chez toi sans qu'il arrive la bite à la main c'est un vrai problème c'est un vrai problème de société tu lui dis que t'as déjà découvert à la maison peut-être je sais pas c'est le suivant Ségolène ce soir on invite DSK ah non ah non pas lui on vient juste de repeindre les toilettes il a sauté la bonne je sais pas si on peut construire ça quand on a des rapaces il se tape la famille de ménage non c'est pas vraiment ça là c'est une news qui va nous rassurer tous attend attend c'est top attend parce que monsieur Mayne doit trouver la solution à ta réponse quand même tu lui donnes un peu noir ah ouais ça arrête bon allez allez continue alors on parle de ce oui oui par exemple de ce sondage un vrai sondage attention qui a été fait qui a été commandé parce que le précédent était faux non non là on est dans le scientifique le précédent était stupide voilà il était stupide complètement mais là on est dans le scientifique dans le vrai ah merde on est dans la mouisse quoi non non mais c'est un truc qui pourtant aurait pu ce qui est d'une logique implacable et qui aura pu nous sauter nos yeux sans faire trois mois d'études sur des cobayes mais voilà j'aimerais vous citer de ça de but en blanc ouais vas-y de but en blanc l'alcool nous rend bon bah dans ton cas c'est effectivement une grosse connerie ah non mais non mais ça dépend comment tu prends les choses et après quand tu vas un petit peu plus tu crois dans du boulot dans le sondage l'intitulé enfin l'intitulé exact ah j'ai compris le résultat exact en réalité c'est la perception voilà plus tu bois de l'alcool un petit peu plus tu te trouves beau ah ah ah ah ah ça c'est autre chose ce qui dans ce cas là vous avez beaucoup plus logique je suis magnifique je suis rare petit pardon j'ai entendu c'est quoi c'est quand même une vraie étude attention ouais bien sûr une étude internationale qui a été menée euh internationale et cocorico il y a aussi l'université paris des cartes qui était dans le lot Brad Pitt avec une université de l'Ohio de l'état d'Ohio en psychologie je sais pas quoi ils sont en osagés là Brad Pitt voilà alors ils ont pris 19 cobayes 19 consommateurs ouais j'étais consentant ouais qu'ils ont placé dans des bars bon 19 connards à discuter et à tenter des approches dans des bars j'ai tout au début avec quelqu'un du sexe opposé ou pas j'en sais rien qui était à jeun parce qu'il venait d'arriver dans le bar ouais un trou et bite là et puis ils ont fait la même expérience avec les mêmes gens ils les ont remis avec des gens qui étaient bourrés en face et voilà cette personne était horrible d'un coup il se trouve que quand tu bois tu te trouves plus beau donc lors ton père tu as plus confiance en toi et que la personne en face te trouve plus beau je sais pas mais moins moche en tout cas oui mais j'ai une question et donc ils se sont aperçus après attention attention c'est que les homais ont travaillé pendant plusieurs mois alors ton père pour s'apercevoir que oui grâce à l'alcool tu peux baiser plus facilement ah bah c'est incroyable mais ça le capitaine il lui a demandé il y a 15 ans il vous l'aurait dit alcool et GHB bonne vieille méthode j'ai quand même une question plus partout est-ce que ça marche aussi quand tu viens de lui dégobiller sur les chaussures ça dépend si elle t'a vomi avant sur la chute ça peut marcher si t'as passé l'étape où elle rigole ouais c'est bon ça marche en plus tu l'as mis chez toi tu dis je vais laver tes acers par contre ça peut être embêtant sinon là tu lui vomis sur la tête on va faire un problème ça me rappelle rien ça a marché avec Salomètes et Lucien le coup du bière sur les gaudats c'est vrai c'est donc pour ça sur la table sur la table du studio où tout ça se perme oh alors ça c'est leur ton père c'est juste c'est pas c'est surtout que tu baisses tes standards ça part en couille là attention parce que j'ai pas fini après cette première expérience une nouvelle parce qu'une expérience il faut qu'elle soit confirmée leur ton père ils ont relancé le protocole avec 94 personnes une lutte 19 et bam je te le donne dans 1000 même résultat il y a un cheval avec une perruque au milieu vous êtes bien belle mademoiselle ça aurait sûrement marché est-ce qu'ils ont fait l'essai inverse c'est-à-dire avec des femmes saoules bah oui mais ça marche ils n'ont pas pris que des hommes ils ont pris des gens des individus bah pas importe hommes et femmes pardon ah oui alors ton père l'individu cérébré n'est pas que masculin voilà rappelons le mentir c'est vrai donc après 6 mois de recherche intensive 6 mois d'études alors ton père enfin 3 mois je crois d'études sur les cobayes et 3 mois d'analyse à regrouper ça sur des tableaux Excel et oui tu le sais picole et t'as plus de chances de baiser hey shut up oh quel charmant chadam what's up suivant dimanche dernier qu'est-ce que c'était c'était c'était le 1er avril ah oui c'était avec tous les passons à la con vous savez pas comme ça a été difficile pour moi cette semaine de préparer ce what's up vous voyez parce que tous les trucs faux qui traînaient parce qu'il y avait un paquet de saloperies de trucs faux oh mon pauvre quoi cocheur ça avait demandé beaucoup de beaucoup de applications il y en a un qui a attiré mon attention parce qu'il était bien monté le truc ah je me suis dit je vais quand même vous la raconter c'était une telle juste de 360 vous savez que c'est vous savez déjà que c'est un truc faux et là quoi coche ça a beaucoup hésité mais c'est une blague qui a été lancée par des producteurs des producteurs suisses de l'Emental d'accord spécialité locale là-bas c'est des blagueurs qui avaient préparé leur coup quand même plusieurs semaines à l'avance parce qu'ils avaient dit dans une conférence de presse ils avaient dit attention nous avons trouvé comment rendre l'Emental meilleur ah et pour plus longtemps grâce au gecko est-ce que vous savez ce que c'est que l'Emental oui c'est un sort de lézard exactement c'est un petit lézard qui gobe les mouches et alors ils ont sorti un bon petit dossier quand même un bon petit dossier de presse pour expliquer comment le gecko pouvait sauver le goût du fromage parce que les vaches à lait qui donnent la matière première pour ce fromage pour l'Emental tu comprends alors ton père sont souvent très stressés par les mouches et avec le gecko vient gober les mouches avec le gecko qui gobe les mouches et bah avec le gecko qui gobe les mouches et bah les vaches sont beaucoup moins stressées et donnent donc un meilleur un meilleur bon ça y est j'ai l'impression d'être dans l'arbre de leur ton père je peux pas continuer et donc ils expliquent ça et là brand blood combat chez tous les amateurs de fromton notamment en France c'est génial et tout nous allons donner une conférence de presse tel le premier dimanche d'avril voilà le premier poisson d'avril et dimanche dernier donc ils organisent une grande réception et tout une grande conférence de presse il y avait quand même les suisses on va rien à foutre de leur vie ah ça c'est vrai c'est un truc hallucinant alors il y avait tac tac ils ont même lancé un film publicitaire sur Youtube et tout qui avait été visionné en une semaine ou deux plus de cent mille fois enfin tu vois ça a bien marché quand même plus de monde à la conférence de presse il y a quand même plus de mille personnes qui se sont rendues là-bas pour rester à cette conférence dont cinquante médias différents pour couvrir l'événement de l'Emental à meilleur goût et voilà arrive le chef de la production d'Emental qui dit au micro on vous a tous bien eu on vous a tous bien mis c'était un poisson d'avril alors ils ont tous commencé à tirer la gueule et tout mais on finit on finit quand même bon jeu par applaudir on vous a pris le coup de maître c'était très drôle je crois qu'ils sont repartis avec de l'Emental et tout gratuit quand même enfin voilà ça c'était le genre de news what's up que tu pouvais trouver cette semaine et il y en a eu d'autres et il y en a un vous allez m'aider parce que j'ai du mal à savoir si c'en est un ou pas maintenant si on doit savoir si les what's up sont vrais ou faux je ne t'en parle plus est-ce que tu connais la société APC et la société AESOP leur temps-père AESOP est-ce que c'est l'histoire des CPU à 4096 cores non du tout tu veux me l'expliquer celle-là c'est pas de la vente par quoi je pense non non non c'est plutôt c'est plutôt pharmaceutique à priori et ils viennent de trouver le produit miracle le produit qui va nous sauver qui va te sauver dans ton père celui qui élimine le what's up ils viennent hein celui qui élimine le what's up celui non non non pas tout à fait mais qui élimine certaines odeurs ce nouveau produit s'appelle le post poo drops oh my gosh pourquoi faut-il toujours que tout tourne autour de ça c'est pas de ma faute c'est quelqu'un qui a obsédé c'est insupportable c'est pas de ma faute c'est le what's up on peut dire que ça c'est la faute de ton père quand même à la base c'est vrai c'est vrai c'est un peu de ta faute quand même à la base genre innocemment jeté à la corbeille cette news ah oui s'il n'y avait pas eu toutes tes histoires de faillances exactement bien sûr alors vous l'aurez compris grâce à son nom en anglais même temps alors ton père tu l'as compris le principe c'est un flacon on peut plus imagine tu es comme ça tu es invité quelque part tu as une petite indépressante mais on t'a donné des bonnes truffes à table et tu vas au petit coin oh la la on marche c'est cap de l'oeuvre il y a un truc là oh ça suffit que ce sont tu as foutu partout tu n'as plus qu'à brosser les shots ça jusque là ça va mais le problème c'est qu'une fois brossé ça sent ça pue quand même encore la mort je m'excuse puisque vous voulez rentrer dans des détails de cette nature là des détails scabreux et qui sentent mauvais le seul professionnel de l'auteur la plus immonde que je connais de toute ma fucking life c'est quand même Manox c'est cap de l'oeuvre surtout qu'elle va aux chiottes on va pas raconter ça bref on est passé bourré comment tu fais ça que je pense qu'il passe ce débat c'est moi parce qu'en dessous d'un certain niveau j'arrive plus à respirer on a creusé trop profond comment est-ce que tu fais alors donc tu bais sûr tu n'étends un petit peu les traces qu'il y avait sur la faillade on peut passer au what's of suivant tu tiens la chasse d'eau et là tu déposes seulement quelques gouttes quelques gouttes suffisent dans ton père du post-poo drops et d'un coup cette solution alors à base de je ne sais plus quoi enfin espèce d'huile d'essentiel et tout pour capacité d'absorber les odeurs nauséabondes que tu aurais pu laisser dû à ton spectre un petit peu un petit peu vieux c'est insupportable et donc voilà à priori au début je pensais je me suis dit dimanche je me suis dit c'est un fake c'est pas possible mais le problème c'est que et lundi et mardi et bien à priori les ventes de produits continuent ça n'a plus l'air d'être un poisson d'avril ou c'est un poisson d'avril qui dure tu veux dire que tu as testé tu as acheté quoi non non mais il y a un site officiel vous allez taper post post pull up sur google vous trouverez sur un site qui vous explique comment acheter le post pull up ça t'arrive de faire des was of sans mâchouiller des trucs aussi c'est vrai que c'est insupportable allez was of suivant was of est-ce que je vous parle de cette australienne qui a pris l'avion et qui a trouvé dans ses cacahuètes à mort des asticots vivants ou pas elle avait pas l'air contente tu l'as vu ce truc là non elle était pas très contente non en effet surtout qu'en plus c'était un vol de nuit si j'ai bien compris donc c'était dans le noir en début c'est déjà bizarre la morde est un petit peu étrange et tout et puis au final elle s'est aperçu en allumant la petite lumière qui est au dessus de sa tête qu'elle était en train de bouffer des asticots donc elle était elle était pas très contente en effet elle a porté plein et il y avait aussi je crois son fils à côté de 15 ans qui a bouffé des saloperies comme ça bon on s'en fout allez was of on a déjà vu beaucoup des gens qui bouffaient des trucs bizarres comme celui-ci c'est un anglais non c'est pas un anglais je sais plus où ce que c'est je crois que c'est un belge qui a commandé un sandwich c'est vrai j'ai commandé un sandwich on a le cherché un sandwich un sandwich tout ce qui est de plus banal un simple voilà un jambon fumé un jambon fumé un jambon fumé c'est tout et puis il commence à bouffer c'est bon cette merde il a offert un autre sandwich à son épouse il bouffe et puis il y a un coup quelque chose qui coince là ça coince dans ma dent j'ai un frère qui est resté coincé dans la molaire voilà tu crois pas ce que je veux dire parce que c'est à priori une molaire qui restait coincée dans sa molaire oh merde il y avait il a trouvé dans son sandwich il a trouvé une dent une dent une dent calcinée en fait c'était même calcinée c'était humain ou pas c'était humain putain j'ai en train de bouffer un connerve il bouffait un mec si j'ai bien compris l'histoire c'était pas une vraie dent en plus c'était plutôt un plombage si tu veux c'est moins grave c'est selon une grine ton truc je sais pas ce que c'est en tout cas lui aussi a priori a voulu porter plainte au supermarché dans lequel il avait acheté son sandwich ce supermarché bien sûr qui se trouvait totalement gêné par cette affaire lui a proposé tout de suite de lui même de lui rembourser le sandwich sympa c'est sympa quand même on vous rembourse c'est sympa une seule à quoi 150 c'est ça que je ne mets c'est incroyable et donc et donc c'est très qu'une molle d'un colère à te la défaire de mon sandwich voilà les oiseaux suivants c'est un dégeste allez je sais que je vous parle aussi vite fait rapido de cette vente aux enchères qui devait se passer aujourd'hui à Paris qui a été annulée quoi ? pourquoi ? pour quel motif ? pour quel motif ? parce qu'a priori il paraît que ça dérange de vendre aux enchères des appareils qui ont servi à des tortures c'est bizarre mais oui mais c'était la collection personnelle d'un des derniers bourreaux français voilà exactement qui avait ouvré en Algérie qui avait une machine je ne sais plus c'était laquelle qui avait quand même servi à 198 exécutions quand même un bon objet qui était à priori parti pour être vendu à plusieurs dizaines de milliers d'euros un objet de collection n'est-ce pas ? un objet de qualité nationale c'était la collection c'était la collection de Fernand Messonnier qui est mort en 2008 un grand homme à l'âge de 77 non déconne pas ils ont peut-être travaillé ensemble allez what's up suivant j'essaye de faire vite mais c'est pas facile il y a quelqu'un qui me demande où était ce qui était autour normalement de l'Adam quelqu'un nous dit c'était le kid sado de Neffaël il y a un peu de ça je crois que Neffaël était dans la chatroom tout à l'heure nous partons un peu plus loin en Europe nous partons en Géorgie et en Géorgie c'est la crise un peu partout on le sait elle est surtout dans la flore du Capitaine ce soir et en Géorgie il y a aussi une crise alors que c'était devenu un lieu touristique c'était devenu assez à la mode d'aller faire un week-end en Géorgie il se trouve qu'il y a des gros problèmes des énormes problèmes de recul du tourisme mais heureusement il y a une cité portuaire en Géorgie qui a trouvé le moyen de ramener beaucoup de touristes notamment des jeunes touristes ceux qui dépensent le plus qu'est-ce qu'ils ont mis en place pour attirer tous ces jeunes à votre avis et on devrait peut-être y aller d'ailleurs les putes oh non pourquoi je viens attends à chaque fois on est obligé d'arriver ça avec toi c'est quand même épuisant excuse mais avec Quaco j'essaie de me mettre à niveau si tu veux mais c'est très difficile d'aller vers le bras la commune s'appelle Batumi je ne sais pas si je prénonce bien et vient de construire la première fontaine au monde la fontaine de bière à alcool oh magnifique je croyais que t'avais parlé de femmes fontaines j'ai eu peur oui ça ah putain la statue tu sais tu mets des femmes comme ça allongées sur le dos et les gens dans l'air un petit peu écartées tu fais une espèce et puis là t'as des machines comme au Japon dans les films merci Quaco il y a moyen de faire une fontaine place avec une fontaine heureusement que c'est pas génial je tiens à dire que ce morceau sera spécialement découpé envoyé à Mantine par email la soirée oui alors vous vous doutez bien que la fontaine ne tourne pas tout le temps avec de l'alcool sinon ça serait assez pitoyable pour l'état des touristes et aussi pour l'état des autochtones oui mais il y a un petit jeu c'est que chaque semaine pendant 10 à 15 minutes la fontaine au lieu de balancer de la flotte classique balance de l'alcool de l'alcool pur alors je crois que c'est de la vodka ou un truc comme ça alors c'est quand même une fontaine qui qui jaillit à 25 mètres de hauteur on est on est quand même des femmes fontaines quand même à ce niveau là t'es sûr ? est-ce que je peux me permettre de demander si t'es vraiment certain de quoi ? en gros t'as une fontaine de vodka un geyser 25 mètres de haut allons-y c'est un fou c'est vrai que ça me semble très haut pourquoi pas ? c'est pas le geyser qui a 25 mètres c'est la tour la tour de la fontaine plus la fontaine font 25 mètres c'est une belle fontaine c'est comme la Saint-Michel il faut que les mecs montent à l'échelle pour aller boire un coup mais non t'es en dessous tu te balades comme ça c'est aussi grand que la fontaine de Saint-Michel mais avec de la vodka voilà il y a des mecs qui doivent flotter ça doit être dégueulasse à la fin de la journée je pense je pense ça tourne en circuit fermé ou pas ? non je pense pas que c'est un circuit non logiquement non je pense pas ça dure que 10-15 minutes par semaine c'est pas un circuit fermé est-ce que les gens se jettent dans la fontaine ? a priori ça commence les premiers effets commencent à venir est-ce que c'est toujours précisément la même heure ou est-ce qu'il y a quelque chose aléatoire ? a priori c'est aléatoire il y a un espèce de petit jeu justement qui se crée alors c'est toujours qu'est-ce qu'il y a ? rien tu trouves pas ça marrant ? il y a attend il y a quand même Auger qui fait une remarque assez judicieuse il dit tu fous un briquet sur la fontaine ou non c'est de la vodka ou la vodka ça crème pas comme ça à quoi que tu me diras comment on faisait les larmes d'en ici ? si si il fallait chauffer quand même pas mal avant mais il fallait le chauffer il fallait quand même bien chauffer bon mais c'est risqué oui tu pourrais avec un bon lance-flamme je pense pas alors s'il veut ça avec de l'essence c'est plus pratique est-ce que tu crois que les femmes font thème avec un briquet ? bon bon en tout cas est-ce que ça vous dit d'aller à Batumi essayer cette fontaine ou pas ? non merci fontaine de clodos d'accord ok les oiseufs suivantes alors nous allons partir sur les oiseufs policiers les préférés de leur tempère ah et nous partons tout de suite si tant est qu'on puisse aimer l'oiseuf avec pour une fois ce n'est pas le cambriolorme ou le criminel en tout cas qui mérite l'oiseuf ce sont plutôt les policiers ah quoique c'est en group britain que ça se passe et là il y a des policiers comme ça ils sont par groupe de 2 ou 3 je sais plus ils se baladent comme ça c'est rare en Angleterre mais il y a eu une vague de show c'était le cagnard c'était une horreur et ils se baladent comme ça dans la rue et à un moment ils arrivent ils voient oh quel joli Mercedes c'est une belle voiture en anglais bien sûr un beau voiture un beau Mercedes oh qu'est-ce que qu'est-ce que qu'est-ce que qu'est-ce que qu'est-ce que qu'est-ce que qu'est-ce que qu'est-ce que qu'est-ce que qu'est-ce que et là ils s'aperçoivent ils voient à travers la vide de cette Mercedes sur le siège arrière de la voiture un chien qui est en train d'agoniser complètement genre et genre comme ça comme ça il est en train oh my gosh il est tellement faible ce clebs qu'il n'a plus la force de crier si tu veux il est juste à moitié sur le dos les oreilles sur la tronche tu vois le truc en fait il fait mal à voir et là il commence à il commence à taper à la vitre et le chien ne répond pas wake up et là ils se disent wake the fuck up ils disent qu'est-ce qu'on fait pour sauver ce charmant chien est-ce qu'on va pas briser la vitre arrière de la voiture peut-être de la BMW et là ils prennent leur courage et là un coup de matraque sur la vitre la vitre explose et tout et là le chien sort un gun et les mitrailles comme bâtard ils sortent le chien pour le sauver et la bête puisse respirer et il prend un peu l'air frais et au moment ils l'attrapent et ils le sortent ils s'aperçoivent que c'est une peluche le chien n'est autre qu'une peluche attendez ils étaient bourrés pas possible non non ils étaient pas bourrés mais ils sont extrêmement cons c'était le cadeau de Gordon Williams le propriétaire de la Mercedes qui voulait faire à son petit-fils donc il avait acheté un chien mort en peluche c'est ça ? non non c'était un vrai chien en peluche qui a jamais été vivant qui a toujours été fait de poils synthétiques mais les chiennes sont tellement bien faits actuellement qu'il l'avait jeté en fait comme ça sur son siège arrière la bête enfin la peluche s'était mise dans une position très réaliste et jusqu'à assez réaliste en tout cas pour que les flics fracassent la voiture de Mercedes qui bien sûr ne s'est pas prié pour porter plainte contre la police qui a mis qui a mis la faute mais qui depuis vous pouvez voir en Angleterre depuis cette histoire il n'y a pas très longtemps c'était le 26 mars dernier depuis cette histoire il y a des spots publicitaires qui passent en Angleterre pour prévenir des dangers des objets qu'on peut laisser dans les voitures d'accord comme les chiens peluches comme les chiens peluches par exemple voilà c'était le premier what's up policier mais il y en a d'autres what's up sûr what's up je vais vous raconter là on part on quitte l'Europe on part en Afrique du Sud ah et on va vers ce business man ah il a pas mal de pognon il a fait du business dans je ne sais plus quoi et puis paf il s'est fait cambrioler what the fuck je n'ai plus rien je n'ai plus d'affaires c'est kim.com c'est pas hein c'est à peu près ça mais c'est pas grave et tout et puis la vie est belle pour lui l'argent coule à flot il a une belle baraque belle villa il a un grand jardin et tout alors il ne veut plus être par contre tout seul dans la baraque alors il passe une annonce pour avoir un jardinier qui s'occupe de son jardin la journée et comme ça même s'il veut se faire une petite balade la maison n'est pas toute seule et là bien sûr il propose une petite somme assez sympathique qui attire plutôt les gens pour postuler à ce poste de jardinier et là hop au bout de 3-4 prétendants ça sonne à la porte il ouvre la porte et là qu'on voit il voit un homme dans ses habits c'est à dire que son cambrioleur celui qui l'avait cambriolé quelques jours auparavant est venu postuler et est venu postuler à l'emploi de jardinier habillé dans les vêtements qu'il avait cambriolé extrêmement à son futur patron alors il en est sûr qu'il a bien repéré que c'était ses vêtements ah oui c'était c'était plus que sûr et puis de toute façon la police a été prévenue le gars s'est fait arrêter ils ont été chez lui ils ont retrouvé les autres vêtements de business man alors lui je crois que niveau champion ah oui champion des bons rioleurs il est pas mal on en a vu dans l'Oise-Off mais là quand même celui-là il est fort allez Oise-Off suivant on va vite finir alors ton père il commence à saturer ton père il commence à piquer alors je vous raconte vite fait l'histoire l'histoire qui s'est passée dans ce sex shop c'est une histoire exceptionnelle comme il n'existe peu c'est passé aux Etats-Unis alors c'est un bon quadrat qui aime bien acheter des petits objets pour un petit peu pimenter sa vie sexe il va dans un sex shop comme ça oh oui il aime bien un petit peu tester tester gentiment il tâte un peu la marchandise tiens c'est bien tiens tout flash light et puis là il voit une espèce de pièce qui ressemble plus à un donjon qu'à une pièce d'ailleurs et puis je dis tiens qu'est-ce qu'il y a comme objet en vente là-dedans et puis il descend et il descend dans cette espèce de cave du sex shop non du tout ah bon attends on n'est pas encore là non et il fait oh tiens une paire de menottes ça fait longtemps que je m'étais pas attaché voilà quand même avant d'acheter j'aimerais bien tester la marchandise oui quand même discrètement et si je me foutais à poil pour voir si ça marchait mieux voilà il s'est foutu un petit peu à poil avec une blague mais il a raconté n'importe quoi il a commencé à essayer les menottes le problème c'est que les menottes d'exposition n'avaient pas les clés exposées alors bien qu'à poil et bien qu'à peu timide quand même à la base il se décide d'appeler le au secours je suis attaché je suis en bas alors le genre du manier ça arrive ah qu'est-ce qu'il se passe c'est tout monsieur c'est con ces menottes là en fait on les a mis en expo parce que justement on avait perdu les clés et donc on pouvait pas les vendre ah bah c'est con alors le client a une bonne idée il dit je connais quand même des menottes comme ça elle ressent quand même celle des policiers appelons la police ils ont peut-être le même type de clés alors bien sûr il y a il y a il y a vraiment sûr de ces histoires il y a 5 ou 6 policiers qui débarquent dans le mayasin comme ça ouais 5 ou 6 carrément il y a Robert qui a un poil dans les dents il était à poil non mais il était en caleçon ah super et donc les policiers débarquent et tout ils essayent bien sûr leur clé et tout ça marche pas rien à faire non mais il y a une solution les policiers qu'est-ce qu'on appelle les pompiers les pompiers bien sûr pas coup de fil les pompiers arrivent ils débarquent à 5 aussi alors ils se retrouvent à la fin ils sont plus de 12 dans la cave ça devait arriver le client le client au caleçon menotté à l'arrière de la boutique et heureusement les pompiers ont réussi à sortir ce client alors le client n'a pas été dégueulasse quand même il a payé les menottes avec des pinces en effet qu'il a saccagé du assautruc et il a même il a même sorti sa carte et il a pris pour je sais plus combien d'achats histoire de se faire oublier et pas trop vouloir par le propriétaire du sex shop voilà moi c'est le suivant je vais vous parler de cet incident qui a frappé Monique merde Monique Jeffress cette australienne de 28 ans je crois si mes souvenirs sont bons qui si mes souvenirs sont bons c'est-à-dire qu'il les apprend aaaah non si mes souvenirs sont bons qu'est-ce que je dis ah bah d'accord je suis moi donc Monique qu'est-ce qui lui est arrivé qu'est-ce qui lui est arrivé il y a quelques semaines à Monique c'est le brave Monique elle est prise au dépourvu d'arrhum d'étarnument chronique comme ça j'ai été né beaucoup jusqu'à cet éternument fatal ah merde elle est morte ? non elle n'est pas morte non non mais son dernier éternument lui a causé une paralysie de l'entrepère c'est horrible c'est super drôle on a atteint le summum de l'humour on a trouvé le pic du rire je t'en rassure de l'entrepère ce n'est pas une paralysie sinon on n'en aura pas parlé elle est temporaire c'est pas paralysie du visage qui est temporaire la moelle épinière n'est pas touchée mais cet éternument a quand même réussi à lui briser deux vertèbres elle a éternuée comme une bête sacrée Monique elle a été éternuée à la gueule tu crèves je ne sais pas je ne sais pas je ne sais pas je ne sais pas je ne sais pas j'ai une question que j'aimerais poser Monique l'éternuose fou c'est un éléphant Monique alors je ne sais pas je ne sais pas je ne sais pas je ne sais pas je ne sais pas je ne sais pas je ne sais pas elle a du camp quand même je me suis dit au final non je pense qu'elle est plutôt ultra fine pour pouvoir se déboîter de vertèbre en éternuant mais chérie je vais éternuer on ferme toi dans une pièce je dirais-t-il qu'au moment de l'incident il y a que il y a peut-être qui peut éternuer comme ça elle est une bête ok et les médecins lui ont dit écoutez madame il ne faut surtout pas bouger et tout ne bougez pas à la poêle il faut qu'on regarde et tout heureusement les tests ont été faits il y a quand même une question pertinente de la part de Roger que je me sens obligé de poser Manox est-ce que tu peux bien citer ce jeune garçon qui pose la question de la soirée il mord et dit est-ce qu'elle s'est gillée dessus en même temps c'est possible c'est fort on peut pas l'exclure non c'est vrai je pense qu'avec une telle pression elle s'est pété le coccyx au passage en fait tu veux me dire que ça faisait un truc du style oh oh sérieux là on est quand même en train de tomber ça va trop loin les délimites enfin bon je vous redonnerai des nouvelles de Monique l'Eternious allez what's up on va parler de ces pompes funèbres américaines qui viennent de lancer interminable un nouveau concept interminable le nouveau concept je vous en parle tout de suite c'est que si vous le souhaitez vos cendres de défunt bien sûr pourront être désormais transformées en un récif vivant largué en pleine mer eh oui une épave en plus tu parlais d'épave tout à l'heure eh oui c'est un concept de pollution surtout tu vois je parlais de pollution la preuve voilà tout à fait c'est un concept qui s'appelle Eternal Reefs ok qui dirait en français les récifs éternels voilà les récifs éternels voilà les récifs éternels qui n'a pas rêvé de se faire bouffler par du plancton écoute il y a plein de gens qui veulent que leur cendres soit jetées à la mer mais là on pourrait le faire d'une manière un peu plus poétique et un petit plus décorative le oiseuf éternel et infini l'effray la prochaine fois alors tes cendres sont mélangées avec du ciment l'ordre de ton père il faut le savoir pour que ça reste au fond bien sûr mais a priori c'est traité pour que ça soit respectueux mais est-ce que la forme reprend celle du corps ou ah bah non du tout la forme prend celle d'un récif ah bah c'est naze sur lequel les petites bébêtes et tout il y a une pancarte il y a une pancarte avec ton oncle si j'y non peut-être en dessous tu as une étiquette c'est à chier j'en sais rien mais non mais c'est écologique alors ton père c'est à chier est-ce que est-ce que je vous parle vite fait de non je peux pas vous en parler allez on va finir avec le champion de la semaine c'est ce prêtre oh les loups c'est le prêtre le prêtre Martin Martin McVeigh qui il y a il y a anglais celui-là il y a deux semaines il est con il est très con non il est rilandais je crois ah qui il y a deux semaines était invité j'ai rien dit vous le trés oui il était invité dans une école primaire ça commence mal ça déjà bah après dans une école primaire ouais généralement ça se termine pas bien mais pas pour rien c'était pour pour faire une formation formation catholique sur la première communion d'accord ah bien sûr c'est un prêtre moderne ah comme le prêtre prêtre aujourd'hui alors il est arrivé avec son petit pc avec sa petite clé USB et son petit vidéo pro projecteur et bon sa petite clé USB sur le vidéo pro projecteur d'accord il y avait une entrée USB sur le vidéo projecteur voilà tout à fait mais a priori c'est une information importante le le le vidéo projecteur tout à s'expliquer avec ce simple fait oui parce qu'a priori le vidéo projecteur plutôt que de cibler un seul dossier scanne toute la clé ah ouais et prend toutes les photos ah et ça n'a pas loupé ça n'a pas loupé parce que en plein milieu de la conférence sur la première communion il y avait des communiants ça s'en achetait des communiants non non des adultes des adultes ah et dont le prêtre non non pas dans le prêtre non mais peut-être que des photos que le Vatican je pense réprouve réprouverait parce que c'était des personnes adultes mais du même sexe tous deux munis d'un phallus par exemple enfin tous trois ou tous quatre même devant le lien parce que a priori c'était des partout's gay sur les photos alors le prêtre bien sûr il s'en aperçoit assez vite quand même il court dans la vidéo il retire la clé qui lui est alors qu'est-ce que vous croyez est-ce qu'il va au micro est-ce qu'il dit excusez-moi excusez-moi il se barre il se barre de la conférence laissant un petit peu les gens dans l'embarras voilà mais il y avait d'autres conférenciers heureusement qui ont repris et il réapparaît comme ça 15 minutes après je vous laisse deviner le temps que ça laisse quelques activités attends je comprends pas attends tu veux dire qu'il a aidé se branler j'en sais rien il réapparaît 15 minutes après pourquoi est-ce qu'il a aidé se branler c'est au-delà de ma compréhension de l'être humain j'ai quand même peu d'espoir dans l'espèce humaine mais là j'ai du mal je le reviens c'est une supposition personnelle pourquoi est-ce que tu supposes ça pourquoi il se barre 15 minutes j'en sais rien peut-être qu'il avait tellement honte il allait se griller une clope c'est ça peut-être qu'il allait effacer les photos de ses fichiers de sa clé USB non non non du tout alors il s'est enfui et au milieu il aurait remis la clé USB clé qu'il n'a pas remise quand il est revenu il est revenu comme si de rien n'était à reprendre une conférence pourquoi est-ce qu'il serait allé se branler j'ai mis des doutes j'ai du mal à comprendre j'ai mis des doutes mais il n'y a pas de doutes parce que je te dis que c'est pas une information ça que c'est oh la vache c'est un ami personnel donc il est revenu après ça m'inquiète encore plus mais il était tout stressé et tout et tu n'y étais pas le prêtre qui vient de balancer des photos de partout ce gai à des gamins qui ont 10-12 ans il part il est en panique il est complet même qu'un quart d'heure après s'il revient il est complètement stressé il faut qu'il se libère il faut qu'il se décharge et qu'il se stresse qu'est-ce que c'est ce truc quoi où veux-tu en venir la suite la suite la suite la suite excuse moi ça vous suffit pas déjà il est en même temps plein de sperme salut les petits enfants c'est moi j'ai la suite de la conférence cette fois-ci j'ai apporté mon disque dur un teraoctel et donc il revient il revient pardon après ces 15 minutes on ne sait pas où il était c'est officiel et donc il reprend une conférence la suite de la conférence sans brancher de clé USB comme s'il avait jeté la clé USB en quoi quoi ça a trop vu il faut l'arrêter pour que personne ne la retrouve je pense qu'il était dans les chiottes qu'il achetait sa clé USB et qu'il a tiré tout simplement il s'est branlé sur sa clé USB il avait un picot projecteur dans les chiottes il se les fouillait dans le cul pour être sûr que personne ne la retrouve en se branlant c'est une horreur ce what-up c'est tout ce podcast qui est une horreur depuis 111 numéro 112 et des hors-série bien sûr le prêtre a été interrogé à la fin de la conférence vous vous en doutez bien alors lui bien sûr qu'est-ce qu'il dit je ne sais pas je ne sais pas moi it is not me alors il est convoqué bien sûr pardon je ne sais pas comment tu appelles ça par c'est l'archi de siège ou je ne sais pas par l'archi de siège par l'archevêque ou l'archevêque je ne sais plus et qui lui a demandé s'il pouvait lui prêter la clé il lui a dit mais non mais non il lui a suivi dans le cul parce qu'a priori ce serait des clés officielles qui viennent qui sont distribuées pour la formation au prêtre pour la formation c'est des clés consacrées ne parlez ça à personne il y a un petit peu comme les produits périmés il y a un rappel des clés USB côté fourni elles sont consignées elles vont être consignées pour vérification pour savoir si c'est à la source ou si c'est en effet le prêtre Martin qui a lui-même rajouté ses propres photos il fait le tour de tous ses confrères pour aller copier les photos de plus sur les autres d'où provient cette clé ? ça on ne le sait pas encore la clé provient les images ça on ne le sait pas encore ça c'est un truc qui vient de se passer la semaine dernière je n'ai pas encore la suite de l'affaire mais je vous tiendrai au courant de la suite on a hâte d'avoir la suite de cette passionnante histoire moi j'en reste bloqué et oui rappelons quand même à nos auditeurs quelles questions se posent est-ce que le curé est parti se branler ou non ? t'as la première question d'où venait la clé USB ? d'où venait les photos ? est-ce que l'archevêque en a demandé une copie ? moi je reste intrigué par 15 minutes de blanc où il allait se branler écoute question qu'il y a fait pendant 15 minutes enfin bon il y a quelqu'un qui nous demande sur le chat quelle était la forme de la clé USB est-ce qu'elle est en forme de croix ? c'est possible une petite croix voilà c'est la fin de ce What's Up j'espère que vous l'auriez apprécié si c'est en forme de croix tu penses qu'il y a 4 clés USB il y a 4 embouts USB de chaque côté quoi ça pourrait être vachement bien un hub USB en croix ce serait pas mal ça c'est du gadget USB ça c'est violent allez piste numéro 4 c'est encore oui après 2h47 d'émission n'est-ce pas 2h48 bientôt voilà donc c'était c'est la fin de ce 112ème épisode encore un épisode tout en finesse je crois qu'on a rarement fait aussi beau dans le style je t'emmerde les salopes je t'emmerde les salopes t'as pas compris qu'il faut appuyer une deuxième fois sur le même bouton il y a un bouton stop c'est ça je suis désolé non un numéro tout en finesse en poésie de l'aventure de l'humour résumons ça en 3 mots apéro du capitaine voilà finesse, poésie tout ça un beau numéro que dire de plus plein de magie rien avec plein de magie un invité de Manox au top un boiseuf formidable et poétique heureusement le dossier du capitaine était là pour pour agrémenter oui non mais j'ai non ça m'a pas réussi à relever le niveau non non mais j'ai une pensée pour ceux qui vont nous écouter dans les ROR c'est tous ceux qui sont là qui sont dossés à la porte en attendant au milieu d'un troupeau de moutons qui attendent pour sortir en train de se faire pousser dans le métro en entendant un mec qui grlait dans les oreilles il est parti se branler je pense qu'il faut crier très fort pour que les mecs de l'autre côté de l'entendent tous ensemble il est parti se branler voilà donc là actuellement il y a des mecs dans le métro qui vont regarder bizarrement à côté c'est normal mais ne vous inquiétez pas c'est un peu une expérience semaine prochaine prochain numéro semaine prochaine numéro il y en a deux il y en a deux la semaine prochaine alors oui il y a deux numéros il y a mardi soir le numéro 113 nous recevrons quelqu'un est-ce qu'on peut le dire oui on peut le dire c'est validé c'est confirmé bah écoute il me semble a priori est-ce que quelqu'un en plus moi je l'ai croisé bon bah voilà allez vas-y balance je l'ai croisé au cinéma chauffe chauffe chauffe bon bref de toute façon on ne sera pas en ligne avant mardi prochain c'est numéro oui c'est vrai pour ceux qui sont en live et ils sont encore quelques-uns nous recevons n'est-ce pas notre ami et oui notre ami Jean Clébert qui viendra puisqu'il est le rédacteur adjoint rédacteur en chef adjoint de Joystick et il viendra nous parler donc de Joystick puisque Joystick aura une nouvelle formule qu'il sera dévoilée le 10 le jour du podcast le 10 avril le jour du podcast c'est pas un secret ils en parlent déjà dans le numéro d'avant que j'ai acheté et c'est pour une Joystick que j'achète depuis je pense 10 ans mais c'est bien on pourra pas lui dire de quoi mais s'il nous écoute en plus il le sait c'est vrai que j'achète plus trop mais du coup en fait ils m'avaient envoyé un mail ce qu'il me disait mais je sais j'avais fait un dossier sur la presse informatique il y a longtemps il y a 2 ans je crois il l'avait écouté il l'avait écouté il avait dit mais quel tissu de connoisse déjà il a dû dire ça et ensuite il a dit surtout mais tu disais que tu savais même pas si Joystick existait Joystick existe encore la preuve et donc on va parler avec lui de tout ça il va rapporter quelques anciens numéros et aussi le nouveau moi je vais rapporter des miens et on va parler de la presse informatique on va parler de l'avenir de la presse informatique et de la presse surtout jeux vidéo parce que c'est vrai que ça doit pas être facile tous les jours moi je suis absolument ravi qu'il vienne la semaine prochaine parce que moi quand j'étais plus jeune comme toi Captain Web pour nous Joystick c'était quand même le magazine enfin moi aussi il y avait tous les magazines à l'époque il y avait Joystick Joystick c'était Joystick Marcel Mag l'humour qu'il y avait dans Joystick justement on va en parler parce qu'il y a eu plusieurs changements d'équipe et puis nos aventures toi et moi Captain Web sur le 3615 Joystick oui tout à fait tu raconteras tout ça la semaine prochaine on a claqué l'argent enfin on va vous raconter plein d'anecdotes terrifiantes on en parle la semaine prochaine et puis donc on enchaînera directement dès le mercredi sur le numéro 6 le lendemain avec l'équipe désénervée désénervée qui vient c'est officiel donc vous avez vu leur clip vous avez vu les nombreuses références à l'apéro si vous ne l'avez pas vu vous pouvez aller voir sur le site on a posté les vidéos donc voilà donc semaine très chargée la semaine prochaine mardi soir 23h30 le mercredi du coup ça sera un peu plus tôt je pense on n'a pas encore déterminé ça va dépendre de l'installation technique et tout donc 21h je pense ce sera donc un numéro un petit peu plus musical le lendemain carrément musical même sur le thème de la musique il n'y aura pas que de la musique il y aura aussi des débats mais qui tournent autour de la musique ça va être cool un petit numéro un peu différent un peu hors série ça va être l'occasion voilà bah écoute merci Captain pour cette précision bah oui on se retrouve la semaine prochaine du coup voilà donc numéro 113 et 114 on va en enchaîner deux et d'ici là comme d'habitude allez voter sur iTunes j'ai fait un appel un appel au vote n'oubliez pas 5 étoiles et on va bientôt rattraper ce petit bâtard de Ruquier ah ah ah yes oui Nika Ruquier merci à tous les auditeurs qui nous écoutent en différé en live vous êtes merdé vous êtes bande de connards et je tiens à m'excuser pour le présent numéro 1 mais non mais non et merci à celui qui va battre leur corps à 150 euros et merci à toi aussi auditeurs qui cette semaine va m'amener non pas une mais deux bouteilles de Dioc Daniels parce que j'en peux plus du JB c'est vraiment trop dégueulasse et puis je l'ai fini allez bye bye tout le monde ciao ciao ciao bye bye bye bye bye bye Kevin van Chai tout le monde à seule prochaine je suis l'oeuvre L'opéro du Cap 10 c'est terminé pour ce soir à la semaine prochaine à la semaine prochaine