Sous-titrage Société Radio-Canada
Pour peu rentrer
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vautor ?
Comme une bouteille de cent en tâche
J'en veux encore
Non, ce n'est pas l'olâme
Ni des vies sous l'eau d'y est
Alors grave, grave, grave, grave
La bande à tes succès
Avec l'art et au monde
T'es pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches, on n'est en bas
Avec l'art et au monde
T'es pas prêt d'arriver en haut
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le café noue est, lui, c'est fait mal
Il brise la visure anale
Mais c'est vite que l'olâme
Qui s'effondre sous nos pieds
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
De la bande à tes succès
Avec l'art et au monde
T'es pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches, on n'ayant pas
Avec l'art et au monde
T'es pas prêt d'arriver en haut
T'inquiète pas, Captain
Ils construyeront bientôt la téléphérique
Ah, télé !
Et salut bande de pouilleux
Vous êtes bien à l'écoute du podcast 216
Ce soir enregistré live
Depuis la cave la moins bien fréquentée de France
Toute l'équipe est là ce soir
Ce 28 septembre 2015
Et ce soir on commence tôt
C'est exceptionnel, on ne respecte rien
C'est fou, c'est fou
Quasiment une demi-heure en avance
Par rapport à l'horaire habituel
C'est un truc
C'est pas mal, la quarantaine approche l'avec
Ben ouais, ouais
Lors ton père, avec son démon-ambulateur
Il part tout de suite chez lui
Dès que le podcast est fille à 10h30
Au moins
Donc, alors on a un programme ce soir
Plein de choses pour le deuxième épisode de la saison 7
Mais le paquet là, on monte en charge
Lors ton père, qu'est-ce que tu as ce soir ?
Ce soir, Captain Web, je te laisse faire les news high-tech
Pourquoi ?
Pour deux raisons
Que je vais décliner en trois versions
La première raison, mon Captain Web
C'est que tu fais tellement bien les news high-tech
Tu es le numéro un sur la news high-tech dans ce podcast
7 ans d'expérience
Et puis surtout, et puis surtout
C'est parce que ce soir, j'ai prévu un petit dossier de LTP
Qui m'a pris beaucoup de temps à préparer
Ah merde !
Ça, ça veut dire que ça va me mettre beaucoup de temps à se dérouler
Ça va être long
Ça va vous emmerder
Ça va être chiant
Mais vous passerez une bonne nuit de sommeil grâce à moi
D'accord
Et toi, mon petit Manox
Manox, il fait une formation d'écriture
Oui
Alors moi, ce soir, le retour pour le début de cette saison de notre ami Philippe Orneuvre
Ah !
Premier de la saison, bien, bien
Voilà, donc ce sera le premier top zizik de la saison ce soir
Ah, on aime top zizik
Pour commencer un peu en musique
Ok, bon, très bien
Et après, le podcast sera terminé
Parce qu'il n'y a rien d'autre après
Ah, il me semble que tu as oublié quelque chose
Tu as oublié la seule rubrique qui est là
Qui n'a jamais loupé quasiment un épisode
C'est terminé
7 saisons de Oiseuf
Non !
C'est quand même une horreur
Putain, j'ai dû en rencontrer ce soir
T'en as raconté énormément
Moi aussi, mon cerveau
J'en parlais avant le début de l'épisode
Mon cerveau se purge, en fait
La plupart du temps, deux jours après
Je ne me souviens même plus de quoi on a parlé
Je pense que c'est une sorte de réflexe automatique
C'est l'effet Oiseuf
Mon cerveau se protège, si tu veux
Il se met, voilà
C'est ça, c'est ça
Tu fais bien, tu fais bien
Surtout que ce soir, tu vas avoir du mal
C'est un Oiseuf spécial McDo et spécial intestin
Oh putain
Oh merde !
On va parler de hamburger, justement, pendant les news
Alors, moi aussi, moi aussi
Bon, maintenant qu'on a annoncé tout ça
Il y a quelque chose dont il faut qu'on parle
Il y a plusieurs choses dont il faut qu'on parle
Déjà le Tipeee
Le Tipeee, voilà exactement
Ah, et Bernard, est-ce que Bernard, alors ?
On va appeler Bernard Tipeee pour nous faire un petit point sur le Tipeee
Bien sûr que je suis là, espèce de branleur
Monsieur Tipeee, est-ce que vous pouvez nous rappeler ce qu'est le Tipeee de l'apéro ?
Alors, le Tipeee, c'est quoi ?
C'est pas compliqué
Tu mets ton pognon et ils font le bidule
Plus tu mets, plus ils font
Effectivement, c'est clair et c'est net
Et alors, c'est quoi exactement le Tipeee de l'apéro ?
Le Tipeee de l'histoire de France, plus particulièrement
C'est, bien sûr, la culture à portée de tous
Eh oui !
Vous avez toujours rêvé, alors que vous étiez à l'école
D'en savoir un peu plus dans l'histoire de France
Et vous ne compreniez pas, la professeure n'était pas claire
Elle n'était pas rigolote et tout
Alors que voilà, des experts, des professionnels arrivent
Avec cette justesse qui les caractérise
Évidemment, cette petite touche d'humour subtile
Qui permet de bien faire passer les choses
C'est ça, l'histoire de France pour les connards
Le Tipeee, c'est surtout des gens qui ne mettent pas assez d'argent
Alors, tu vas prendre ton petit chéchec
Et tu vas mettre dans la petite boîte
D'ailleurs, je discutais avec Bernard Tipeee hier
Il m'a dit, vous auriez dû demander un milliard
Moi, je vous aurais demandé un milliard
Alors, en tout cas, on remercie les gens
Qui ont donné des sous-sous sur Tipeee
Parce qu'on ne l'a pas encore dit, mais nous avons atteint le premier palier
Rappelons-nous
Qu'est-ce que ça veut dire donc ?
Ça veut dire que, ça y est, l'histoire de France est repartie
Le prochain épisode, on peut vous le dire
Ce sera un épisode spécial sur l'UTES
Il n'y a pas de changement de programme
Non, ce sera ça
Préparez-vous, on connaît plus sur la ville lumière
A l'époque
Non, ce n'était pas le voyage que je dis
Voilà, à l'époque des Romains, etc
Non, d'ailleurs, ça va, je crois que ça se passe sur plusieurs centaines d'années
Si je me souviens
On voit que l'histoire est en toi
Du rêve, du rêve
Quelques commentaires quand même sur l'histoire de France
De quelques tipeurs
Ah, tu veux lire les commentaires ?
Bucky Minster qui dit
C'est pour les générations futures, elles doivent connaître la vérité
Je te le confirme
Au boulot, brande de branleur
Ça c'est au Alex
Merci à toi
Il a raqué, maintenant il veut sa contrepartie
Nous avons Cassoulet qui dit
Beau boulot les gars
Une matière parfaite pour occuper mes heures de boulot sans intérêt
Je suis venu à l'apéro dont je ne moque aucun épisode
En cherchant des podcasts historiques et culturels
Je suis tombé sur votre merde
Et maintenant je ne peux plus m'en dépétrer
Merci les connards
Voilà, donc
Il y a aussi des gens qui nous traitent d'escrocs
Mais ils payent
J'ai l'habitude, j'ai l'habitude
Mais j'ai remarqué quand même que le mot connard revenait souvent dans les commentaires
J'ai l'habitude
Alors il y a Thuaire de Twingo qui nous parle d'un épisode effectivement sur la seconde guerre mondiale
C'est pas tout de suite, là, on est qu'à l'antiquité
Mais peut-être, moi je pense qu'honnêtement
Il me semble qu'à partir du troisième palier, on a dit qu'on ferait des hors-série
C'est vrai
Je peux dire que sur la seconde guerre mondiale, on rentrera dans le détail
Stop
Moi je dis même, soyons fous
Arrêtez de racquer de la tue
On atteint le deuxième palier, on fait un spécial seconde guerre mondiale
Dès le deuxième palier, c'est chaud toi, on a mis des paliers exprès
Si je puis me permettre 820 euros, je me torche avec ça
Attends, 1418 euros mais c'est deux épisodes par mois, rappelons-le
Mais c'est que dalle, c'est un cadeau
Merci Bernard d'être venu une fois juste témoigner
Donc vous savez ce qu'il vous reste à faire, vous allez sur tipeee.com
Slash
HDFPLC
Vous allez sur le site du Capitaine Web et vous cliquez sur la bannière
Ou sinon tu vas sur la première page de Tipeee et on est dans le top 15
Donc vous trouverez vite fait la bannière
Je vous suis dit un grand merci quand même pour tous ceux qui ont tipeé
Pour nos 116 copains
Qui ont mis de l'argent pour que cet exploit puisse se réaliser
Est-ce que Capitaine tu crois que ce soir, à la fin du podcast, on aura atteint les 120 tipeurs ?
J'ai déjà perdu un repas au McDo donc je vais éviter
On va parler du McDo
120 tipeurs, je dis que c'est faisable
Allez, 120 tipeurs
Et rappelons aussi, vite fait
Moi je dis que s'il y a 130 tipeurs ce soir, j'annule ton repas au McDo
Allez-y les gars, merci pas
Tipeee, tipeee
Deuxième sujet de la soirée, les amis
Il faut quand même en parler
Le jingle de l'ADC
Mais que se passe-t-il
La catastrophe
Non pas du tout
C'est pas du tout parce qu'on s'y est pas pris
Ou parce qu'on s'en est pas occupé
C'est la merde
C'est-à-dire qu'on veut vous fournir une expérience auditive de qualité
Alors en fait, on en est au troisième jingle
Mais c'est vrai, ceci dit, ton père a tout à fait raison
Dans le sens où plus les années passent
Plus on essaye de faire un truc bien
Et plus en fait ça devient dur de faire
Donc on a fait des trucs
Mais on les trouve pas assez bien pour le mettre
Donc voilà
On avait fait un premier jingle
C'est pas mal
Qui est complètement enregistré
La musique composée
Les paroles écrites et chantées
On le filera au VIC d'ailleurs
Mais ce sera pour
Toute l'histoire
Il y aura une news VIC spéciale
Générique septième saison
D'accord, tu l'as écriras
Mais ok
Non, on va la faire
Mais vous aurez toutes les explications
Et surtout vous aurez l'audio
Que les non-VIC n'entendront pas
Et c'est dommage
Parce qu'il est quand même bien
Ah il y a des trucs
Bah le premier
Il est pas mal
Il est sympa
Mais bon
On leur révèle le titre
Ou on le garde pour les VIC ?
Oh non, tu peux révéler le titre
Je sais pas si on leur donne un titre
Si, si
Si, on leur donne un titre
Alors le titre
De son premier générique
C'était
Go, go avec l'apéro
Alors vous ne l'entendrez pas
Sauf les VIC
C'est la raison par laquelle
Vous ne l'entendrez pas peut-être
Ouais, peut-être
Effectivement
Donc après on avait fait un deuxième générique
Avec les chevaliers de quoi déjà ?
Les chevaliers du sale
Les chevaliers du picrate
Je sais plus ce que c'était
Non, non, le deuxième générique
C'était avec les
L'Arche
L'Arche ?
Eh oui
Non, c'était pas ça
Ah oui, c'est ça
Vaguement c'était ça
Il y a des trucs pour Tennis 8
Il nous a pas plu non plus
Et donc là on a terminé
Enfin, qu'à cause surtout
On a terminé la musique
Du troisième générique
Et là c'est quand même
Juste magnifique
Bon, il moque les paroles
Et le calage
Et puis
Donc ça devrait le faire
Pour le
Pendant 15 jours
Au prochain numéro
De l'apéro du Capitaine
Mais si vous voulez en savoir plus
Vous lirez la prochaine news VIC
Qui paraîtra dans deux mois
On a été super rapide
Sur la dernière
Une occasion de plus
Trop rapide
Les VIC sont pleins
Non, les VIC étaient très contents
D'avoir la news VIC
Trois jours après l'enregistrement
Mais ils trouvaient pas normal
Que les autres l'aient aussi
Ils sont pleins
Parce qu'ils ont trouvé
Que les autres l'avaient trop rapidement
C'est pas faux
Les VIC ont des bonus
Pour ça
T'avais 10 jours quand même
Pour les autres
J'étais un peu occupé
Ils avaient une semaine quand même
Voilà, exactement
C'est quand même bien
La première fois
Qu'on te critique
D'être rapide
Oui, exactement
D'ailleurs bravo à
Bravo à Sébastien
Qui vient de devenir VIC
Bravo à toi Sébastien
Tu es le premier de cette soirée
Bravo Seb
Félicitations
On va peut-être passer quand même
A la rubrique
Les cadeaux
Essentiels
De ce podcast
Ils sont souvent un peu bâche
Je sais pas non
Les cadeaux quoi
Il y a des astros qui tradent
Mais je sais pas de qui c'est
C'est dommage
Bah écoute
On va essayer partager quoi
Merci à toi
Qui nous a filé des astros
On les a pas déjà regardés
Pascal Mabille
Ils sont pas grassés
Hop hop
Alors
Grattons
Grattons un petit point Mabille
Ouais
Par contre j'ai pas de pièces
Putain c'est un peu chiant
Un petit coucou à Pascal
C'est ça d'avoir des billets 500€
Ouais bah ouais
Pascal
Ah ouais on peut pas gratter les tickets
Gratter avec des billets
Un petit Pascal
C'est pas pratique
Ou alors il faudrait qu'il y ait du scratch scratch
Il y a des spontextes
Vous savez quoi
Si vous nous envoyez des billets
On essaiera de gratter les tickets
Avec les billets quoi
Les billets de 20€ minimum
J'en profite pour faire
Pour parler
Pour dire un petit truc
Peut-être que ça peut amuser des gens
Et tout
J'ai fait un petit tumblr
De dessin
De trucs
Que j'ai fait
Que je sais pas trop où mettre
Et comment on fait pour savoir si on a gagné
Où que j'ai fait
Voilà
Qui était sympa et tout
Donc
Donc si vous voulez aller voir
N-O-X-M-A
Point tumblr.com
Voilà
Noxma.tumblr.com
Je mets de temps en temps
Je mets des petits dessins
Bon aussi ça
Voilà
Noxma
Comment on fait pour savoir si on a gagné
Je contre rien
Bah tu suis les instructions mec
Moi je peux te dire j'ai perdu
Ça c'est sûr
Mais bon
Voilà
J'ai perdu
Merci à toi qui nous a envoyé
Ces astros
J'en ai deux
Je gratte le deuxième
Ah j'ai perdu aussi
Soyons fous
Ah ne gratte pas le truc qui est en bas
Il faut avoir le symbole du lion
C'est ça ?
Non bah t'as deux gains
Donc t'as deux gains
Le premier gain c'est si t'as deux fois le même symbole
Qui est marqué en bas
Ah non mais j'ai gagné 3 euros
Ah
Et j'ai perdu
Encore une fois
Et puis j'ai gagné aussi
J'ai gagné le second 8 euros
Ouais c'est fou ça
Alors je sais pas qui c'est qui nous a envoyé ça
Mais je te remercie mec
On est désolé quoi
Envoie nous un petit message pour nous dire
Parce que là
C'est peut-être David
J'ai vu des chocobons
Ouais alors aussi bien sûr
Donc
Il y a des
Nous avons des frais
Stagada et des chocobons
Ah
Fais péter les chocobons
Notre ami Antoine
De la part de Antoine
Voyageur en transit entre Gare de Lyon et Montparnasse
Bon courage pour ce soir
Merci Antoine
C'est atstrat sur estherate
Et les chocobons c'est lui ?
Non ça c'était
Je crois pas
Bah tu fais péter les chocobons ?
Ouais mais attends je te les ferais Stagada plutôt non ?
Non je veux les chocobons
C'est qui qui fait ce bruit débile ?
Il y a encore un connard
C'est moi
Enfin c'est plutôt le cadeau pour toi de Laetitia
Alors ton père
Ah bon ?
C'est un espèce de petit vertéter
Vibrant pour vibrer où tu veux
Tiens c'est Laetitia qui t'a amené ça
Tiens bah mon cœur à la caméra
Tiens bah les chocobons
C'est gentil de la part de Laetitia
Tiens tu le montes à la caméra
Tu n'es pas gentil
Merci Laetitia
Et alors que Facebook est en rade
C'est quand même exceptionnel
On va en parler partout
Je voulais vous poster le fait qu'on commençait l'apéro
Et bien non Facebook ne marche plus
Jérôme de Lyon nous a apporté un pack de Heineken
Merci à toi
Oh on fait péter une Heineken
Tiens attends bouge pas
Alors qu'on a plein de billard belles
Le mec il veut une Heineken quoi
Ouais ça me dit bien sur une Heineken
Tiens hop une Heineken
Remarque c'est pas la plus dégueulasse des bières
Tiens hop merci Jérôme à toi
Et enfin nous avons Arnaud
Arnaud qui fait du champagne
Qui nous a même proposé
De nous faire des bouteilles spéciales apéro
Ah oui tu m'as montré du mail
De champagne
Je vous ai envoyé le mail ouais
Euh
Et oui Ezrun
Arnaud nous a apporté
Un 4 quarts
Qui a l'air bien
Ezrun arrête de te stiquer le jonc là
On voit tout le monde le voir à la caméra
Avec 5 kilos de beurre
Tiens passe la manoeuf
C'est un 4 quarts
Ah non mais t'es ses lunettes
Tiens un 4 quarts pour toi
Bonne maman
Aïe
Oh un chocobon
C'est pour Quakos
Regarde Quakos
Ah la vache il est magnifique
C'est une belle bouteille de Jacques Daniel
Merci Arnaud
Ouais carrément
Et il y avait autre chose
Et il y a une mini bouteille de vodka
Que je me gardais pour moi
C'est de l'absolu de vodka
Moi j'aime bien le vodka
Non mais c'est Noël tous les soirs
C'est la bouteille coffre-fort
Et je crois que là
On a fait un peu le tour sur les 4 quarts
Un remerciement
Le 4 quarts c'est très bon
Bravo
Ouais le 4 quarts
Mais il m'a dit en fait dans un email
Qu'il se souvenait qu'on avait un épisode mythique
Avec un 4 quarts
Qu'on avait jamais reçu à finir
Celui-là a l'air bien
Ah celui-là c'est un 4 quarts de qualité quand même
C'est un 4 quarts de qualité
C'est du bon moment
Ouais ouais ça c'est bien
Bon merci à vous les mecs
Une fois de plus
Ouais merci
Et en attendant
On va peut-être lancer les news texte
Si on a fini
Évidemment
C'est parti
Let's go
Internet
G, Facebook
Lacta
Stop a pipa
Un autre choix c'est les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Talbot
Moltenel
Oh oh oh
L'actualité
De toutes les news
De l'arbre du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Web
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quoi qu'autre
Emmanuel
C'est les news high tech
Avec Captain Web
Et l'ordre ton père
Et Captain Web
Et oui c'est l'heure de news high tech
Ce soir je fais news high tech seul
Mais je vais faire déjà un petit retour
Sur l'épisode précédent
Parce qu'il y a des gens qui m'ont dit
Mais on fait des commentaires
Mais vous en parlez jamais
Et voilà donc
Cette semaine
J'avais promis
De le faire
Et voilà donc je fais un retour
Sur les commentaires
Captain Web
A une époque
On faisait un courrier des auditeurs
On devrait le remettre
Au bout du jour
Probablement
Et donc
Sur l'épisode 215
Nous avons quelqu'un
Qui a marqué
Je voulais quand même
Le remercier
Le remercier pour avoir commenté
Merci mais j'ai déjà une billard d'ouvertes
Mais bon je vais en prendre une deuxième
C'est pas grave
Ah merde
Profile à moi sinon c'est pas grave
Bah voilà tiens prends la
Donc c'est Al Grappone
Qui disait bonjour à toute l'équipe
Un super épisode
Comme toujours
Mais par contre par pitié
Et le par pitié
Est en majuscule
Est-ce possible d'arrêter l'héros
En plein podcast
C'est juste insupportable
Il a raison
Attendez on va rectifier les choses
Quaco c'est moi
Ca fait des années
Qu'on demande à Lorde ton père
D'arrêter de se comporter comme un porc
Et d'arrêter de digérer
De faire partager sa digestion
A travers la France
J'ai dit te plait Lorde ton père
Est-ce que tu peux arrêter ?
Est-ce que tu peux répondre à son auditeur
En lui disant
Oui je vais lui répondre tout de suite
Je vais lui répondre immédiatement
Et je lui dis
Ca m'étonne d'habitude
C'est Quaco ce qui est de mauvaise foi
Je comprends pas
Ecoute et il y a Caran Sac qui dit
Moi aussi je suis pour l'open data etc
J'aimerais en savoir plus
Sur les dons des VIC etc
Ah oui j'ai repéré
Il a rajouté
J'ai l'impression que c'est LTP
Qui veut vraiment rien communiquer là-dessus
Oh non c'est collectif
Donc voilà
Donc on essaiera de faire des tours
Il y a aussi un auditeur
Dans les commentaires
Sous le dernier numéro
Qui s'est plaint quand même
De la longueur
Du racket monétaire
Au début du premier épisode
On l'avait un peu abusé
Sur le dernier
Et la longueur terrifiante
Des news high tech
C'est de ma faute
C'est vrai que c'est pas un podcast
Qu'on écoute vraiment
Pour les news high
Oui
C'était le premier numéro de la saison
Et pour une fois en plus
Vu qu'on a envoyé super vite l'épisode
Les news étaient à peu près à jour
Oh
Bon alors vas-y
Sans doute
Allez sur ce
Donc on commence les news
Première news
Et c'est la nouvelle de l'année
Voir du nouveau millénaire
LTP a tweeté
Cette nuit
Bravo
Tweet
Alors rappelons quelques chiffres
Inscrits il y a presque 7 ans
En décembre 2009
Sur la plateforme
Le compte
Atleur ton père
C'est quoi cause
Qui m'avait inscrit
C'est vrai
Le compte Atleur ton père
Conte déjà 2859 abonnés
Rappelons qu'il y a des mecs
Qui galèrent pendant des années
En écrivant tous les jours
Pour en arriver à ça
Pour zéro tweet
Oui pour zéro tweet
Exactement
Et donc hier soir
Pendant cette nuit de lune rouge
Tu as tweeté
Ça m'a perturbé
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Alors ton père
J'ai tweeté
Mais pourquoi ?
Parce que je me suis dit
Il fallait que je tweet
Est-ce qu'il n'y a pas cette raison
Qui consisterait à dire
Que c'est parce que
Twitter a décidé
Peut-être de virer les comptes
Qui seraient des comptes fantômes
Où il y aurait personne qui tweet
Non ?
Non
Non c'est pour le plaisir
Que tu as tweeté alors
Ouais
Alors qu'est-ce que tu as tweeté ?
Bah tu regardes le tweet
Bon va pas y passer la nuit
Je vais le dire
Il a tweeté exactement ça
Avec une photo de Coaco
C'est la guitare
Je suis en train de casser la firehouse
Une heure du matin
Coaco se prépare à fond
Les prochains apéros
Meanwhile
Attention notez l'accent anglais
Je rame sur le dossier de demain
Putain attends
La petite pico girl quoi
Tu sais pourquoi le meanwhile ?
Pourquoi ?
Bah parce que
Ça faisait moins de lettres
Oh là là
Dans les 140
Il a étudié
C'est 7 ans qu'il étudie
Comment tweeter et tout
Pour utiliser le nombre de caractères
Il restait au moins 20 caractères
De possible
Mais alors attends
Juste une question
Intéressant
Juste un truc quand même
Dans ton père
Que je pense que les auditeurs se posent
Cette question
Est-ce que tu vas continuer à tweeter ?
Oui
Ah
Une autre question
Que les auditeurs se posent
Est-ce que tu vas tweeter des selfies ?
Non
Non mais ils s'en foutent
Les auditeurs
Des selfies de ta bite ?
Non surtout pas
Il n'y a pas un nom pour les selfies de bite ?
Ça rentre pas dans l'écrit
Dans les points
Bah si c'est le self dick
Quelqu'un nous dit ?
Est-ce que tu pourrais tweeter
Les photos de tes chiottes ?
Non
C'est alors ton père
Attends
Bon finalement j'ai changé d'avis
C'est plus c'est terminé
Faites des propositions
Alors ton père
Allez on commence
C'est vrai news high tech
Avec une news super tech
Je vous préviens
Ça va être un peu technique
Et tout
Mais quand même
On va pouvoir suivre
Il fallait en parler
Ouais ouais
Alors on vous l'avait annoncé
Il y a 4 ans
Voilà
Et tout le monde s'était foutu
De notre gueule
Et tout en disant
N'importe quoi
Etc
Encore que dalle
Et pourtant ça y est
On avait raison
Burger King va finir par acheter Quick
Ah
Ouais
J'ai une question Captain Web
Qui avait 4 ans d'avance
Sur tout le monde
Non mais
Je veux dire
Dans le nombre de conneries
Que t'as lu depuis 7 ans
Évidemment t'as nécessairement
Raison statistiquement
Non mais
On le savait
Si tu veux c'était pas vrai
Le professionnel du high tech
Il se plante sur l'iPad
Il se plante sur tout ça
Mais sur les burgers
Par contre
Tu peux pas l'avoir
J'avais trouvé avant tout le monde
Le nom de cette saloperie
J'ai une question Captain Web
Est-ce que c'est tous les Burger King
Qui vont devenir des Quick
Ou l'inverse ?
Alors non
D'un côté
C'est deux renseignes dégueulasses
Burger King est quand même
Un petit peu
Reste au dessus quand même
Ça reste du hamburger
Pour les masses
Donc ne rêvons pas
Ce qui dit tout bien facteur quand même
C'est que Burger King
C'est donc une chaîne américaine
Alors que Quick
C'est une chaîne européenne
C'est une chaîne francophone
Mais qu'il s'agit de Belge
Alors mais sache que
Tous les Quick
Vont rester des Quick
Sauf en France
En fait Burger King
Veux racheter
Alors a priori
Ça va se faire
Parce qu'ils ont besoin
D'avoir des Burger King
Voilà parce qu'ils ont besoin
D'emplacements
Et les emplacements
Dans les villes
Dans les grandes villes
Et tout ça coûte cher
Et puis pourquoi se faire chier
Aller chercher des nouveaux emplacements
Quand t'as une chaîne
Qui est prête à vendre ses fesses
Pour pas cher
D'autant plus que Quick
C'est quand même
Quick c'est dégueulasse
Quick c'est pas terrible
Leur vieux pain sec
Là c'est pas terrible
Le Quick qui est au Luxembourg
Ça va devenir un Burger King
Bah tous
Ça fait bizarre
Ça risque de prendre un petit mot
Il faut déjà que ce soit accepté
Ça veut dire qu'au Aile
Il va y avoir un Burger King aussi alors
De quoi ?
Ouais ça veut dire
C'est un cours de vincennes
Ah non
Attends t'es en train de me dire
T'es en train de me dire
Que le Quick de Barbès
Ça va devenir un Burger King
Bah tous les Quick
Si ça se fait
Tous les Quick vont devenir
Un Burger King
Oh la vache
Y compris celui de le Trurolin
J'ai connerie
C'est un McDo
Oh la vache
Ce qu'il faut savoir
C'est que même la combo
Quick plus Burger King
N'égale pas la taille de McDonald's
Oui non tout à fait
McDonald's restera le premier
Mais par contre Burger King
Y arrivera derrière
Au final leur stratégie
De se barrer pendant 10 ans
Et de revenir
A peut-être pas été si mal que ça
Je suis pas sûr
Que c'était une stratégie
A l'époque
C'était à cause de rare
Alors il y a quand même
509 restaurants Quick
Faut le rappeler quand même
Mais bon
C'est vrai c'était dégueulasse
C'était pas très stratégique
Comme Burger King
C'était dégueulasse
Les premiers à avoir fait
Une proposition de rachat
De Burger King
C'est animaliste
Mais tu sais pourquoi
Ça a mis autant de temps
Pour revenir
Parce qu'il y avait des mecs
Comme nous à l'époque
Qui avaient 20 ans
25 piges
Qui allaient dans cette merde
Après ils ont dit
Bon bah eux ils vont pas
Reveillard dans cette merde
C'est dégueulasse
Du coup il y a tous
Des petits jeunes
Qui ont pas connu ce truc là
Qui vont
Ils se rendent pas compte
Encore que c'est dégueulasse
C'est vrai
Et dire qu'on avait
Des burgers gratos
Grâce à des behemottes
C'est vrai
C'est vrai j'avais oublié
C'est bon merci
Oui effectivement
Alors il y a 509 restaurants
Quik en France
Moi j'en veux
Donc voilà
Alors évidemment
Ça reste soumis à plein de trucs
Il faut des négociations
Avec le personnel etc
Je crois que c'est la caisse
Des dépôts et consignations
Qui a la plus grosse partie
De Quik aujourd'hui
Non ?
Il me semble bien
Voilà donc a priori
Eux ils sont ok pour le revendre
Ils l'avaient acheté dans les 700
Ah bah ils doivent être contents
A la CDC
Il l'avait acheté entre 750
Et 800 millions d'euros
Donc la question c'est
Combien est-ce qu'ils vont revendre
Le truc plusieurs années après
Ah
Ouais mais il y a pas
Le même nombre et tout aussi
De quoi ?
Je pense que des Quik
Il n'y en a pas des masques
Qui sont en vert
C'est pas une marque
Qui se développe des masques
Depuis quelques années
Depuis quelques années non
Ouais
Donc
Il y a le même un
Bouvard Saint-Michel
Qui a fermé
Ah ouais ouais
Bah celui des Halles aussi
Puisqu'ils ont refait entièrement
Les Halles
Celui qui était à l'intérieur des Halles
Le dégueulasse
Avec les pigeons
Qui étaient en train de chier
Partout sur les tables
Là il y avait fermé aussi
Ouais
Rappelons cette place immonde
Qui était au milieu
Avec ses sculptures
En forme de cochon
Et le Quik qui était à côté
Des fois j'allais m'asseoir
Avec ma canette et tout
Tranquille
Putain c'était vraiment
Un truc de clolo
Franchement
C'est probablement
Le pire Quik
De Paris quoi
C'est vrai qu'il y avait
Une période où je zonnais
Un peu tout seul
Dans les Halles
Non le Quik des Halles
Avec ses DR à la main
Ça m'est arrivé
Une fois je m'étais fait virer
Par des vigiles
Au bout d'un moment
Il ne voulait plus qu'en fait
Qu'on s'assoit sur les marches
Ah ouais
Il ne voulait plus ça
Bon
Bah c'était un peu un loser
Ouais
Alors
Une nouvelle
De moindre importance quand même
Par rapport au Burger King
Là on va juste dire un mot dessus
C'est la NASA qui a annoncé aujourd'hui
Qu'ils avaient trouvé de l'eau sur Mars
Non c'est une sorte de saumur dégueulasse
Oui mais ça veut dire
Qu'il y a de l'eau
Sous forme liquide
En tout cas sur Mars
Du saumur ?
J'ai pas lu la news
Donc c'est à ce que les mecs
M'en parlent sur le chat
Donc effectivement je suis obligé
C'est bien
Donc l'eau c'est important pour le pastis
Qu'est-ce qu'on peut dire d'autre ?
Bah écoute
On va pas la faire venir de Mars
Ah bah ouais non
Est-ce qu'elle est potable ?
J'en sais rien
Je pense pas
Non elle l'est pas
Est-ce qu'elle est bruyante ?
C'est pas vraiment de l'eau
Je crois que c'est une news intéressante
Qui sera allée au fond du sujet
On est tellement mauvais
On avait plus de choses à dire
Sur le Barrier King
Bon maintenant parlons un peu de Youtube
Alors euh
Ah
Voilà on en parle assez régulièrement
Pourquoi tu en parlais de Youtube ?
Tout simplement parce que
C'est plus ou moins
C'est pas encore officiel
Mais en tout cas
On sait que ça va se faire
D'ici deux mois
Non
Fin octobre
Ah pardon
Youtube aura une version payante
Non
Pour zapper ces putains de publicité
9,99€ par mois
Et tu seras débarrassé
De toutes ces pubs de 30 secondes
Qui se lancent à chaque
Je comprends pas
Y'a déjà des blocs qui existent
Ouais mais des blocs
Sauf qu'il y a des blocs
Qui fonctionnent plus
Sur Chrome depuis quelques temps
Et qui a priori
Si si si
Il fonctionne toujours
Ouais il fonctionne
Moi ça fonctionne très bien
Bah apparemment ça fonctionne plus
Ouais mais tout le monde
C'est pas
Connait pas l'existence de blocs
Non mais y'a pas que ça
Par exemple moi sur PS4
Je regarde tout le temps
Des trucs sur Youtube
Sur PS4
Tu peux pas zapper les publicités
Tu vas vraiment filer 9€
J'ai pas dit que j'avais filé 9,99€
Ouais tu vas le faire
Tu vas le faire
Moi je parie
Tu le fais
Je parie que tu vas le faire
Ah non franchement
Ah ça veut dire oui ça
Ouais tu vas le faire
Tu vas le faire
Quand on regarde comme ça
Oh non
C'est cher
Ah publicité
Je vais y réfléchir
Ouais mais le capitaine
Il aime bien voir les publicités
Pour Chocobon
Ouais mais quand même
A chaque vidéo Youtube
Putain c'est
C'est quand même
Pire que la publicité américaine
Qui est déjà toutes les 10 minutes
Par exemple sur Youtube
Où donc t'as vraiment aucun moyen
D'avoir un module
Sur PS4 je veux dire
Qui te zappe
Qui te zappe la publicité
Tu te tapes des fois
Des publicités de 30 secondes
Qui ne sont pas zappables
C'est à dire que t'es obligé
D'aller au bout des 30 secondes
C'est la même chose sur E-pad
Non mais attendez moi
Je me choque dans ce que vous dites
C'est que notamment
Par rapport à la PS4
C'est une console de jeu
Tu vas sur Youtube
Quand t'es sur ta console de jeu
Parce que c'est pas seulement
Une console de jeu
La PS4 c'est un lecteur média
De salon qui permet
De faire plein de choses
Moi Netflix
Je passe uniquement par la PS4
Et ça marche super
Ouais
Donc voilà
Enfin bon bref
En tout cas 9,99€ par mois
A priori
Ça va déjà être lancé aux Etats-Unis
Bob Marcel serait choqué
Et avec
Ils vont inclure
Le service de streaming musical
Youtube Music Key
Qui doit être une sorte de Spotify
Pour Youtube
Il faut bien filer quelque chose d'autre
Que l'absence de pub
Pour 9...
Ah ouais
Ça fait cher quand même
Putain un peu cher
C'est vrai que c'est fou
De payer pour enlever quelque chose
Ouais
Bah ouais
Non mais clairement
C'est hallucinant
C'est notre ami Antistresse
Qui parlait des antifonctionnalités
On est en plein dedans
On est dedans
Je sais pas si on est en plein dedans
Mais Coco
Vous avez pas compris
Ce que c'était une antifonctionnalité
Je me souviens
Il avait eu beaucoup de mal
Je l'avais pas compris
Non mais c'est pas grave
Remets pas le sujet sur la table
Oui
D'ailleurs on a eu
On en parlera peut-être une autre fois
Mais notre ami Antistresse
Il faut qu'il revienne
Parce qu'il y a eu un débat passionnant
Sur l'éducation
Samedi soir
Voilà
Et donc
Antistresse m'a promis
Qu'il reviendrait pour cette saison
Il a plein plein de trucs
À raconter
Et là je pense qu'en termes de mauvaise foi
Ça va être l'Himalaya
On va se préparer
Il était pire que moi
Sortez les mouffes
Ah t'étais balèze quand même
Il m'a battu à la fin
Je suis pas sûr
Je suis pas sûr que quelqu'un puisse te battre
C'est pas aussi simple
Alors donc
La fuite
La fuite de cette version Youtube
Payante entre guillemets
D'ailleurs ce entre guillemets
Ce sera payant
Vient d'un email
Qui aurait été envoyé à tous les partenaires
En leur disant
Bon bah voilà
Telle date aux Etats-Unis
On va passer sur cette version payante là
Soit vous acceptez
Les annonceurs
Ils vont peut-être faire la gueule aussi
Soit vous allez vous faire enculer
Bah je sais pas
Non parce qu'une partie
A mon avis va être reversée
Imagine
Ça m'étonne
Une partie des 9,90 par mois
Si
On va dire
Non alors
Justement
Effectivement
La moitié
Donc des revenus
Qui vont être générés par ça
Vont être reversés
Aux créateurs de contenu sur Youtube
C'est-à-dire que
Quand t'as une chaîne par exemple
Qui avant
Gagné de la publicité
Bah il y aura toujours
La publicité
Pour ceux
Qui n'ont pas payé
Par contre
Pour ceux qui ont payé
Quelque chose
Pour plus voir la publicité
Et bien la moitié
De ces 9,99€
Vont partir
Aux créateurs de contenu
Il sera divisé également
Entre les mecs
C'est toujours
Bah ça devient une vraie chaîne
Ouais
Mais quand tu vois
Le nombre de vidéos
Qu'ils ont sur Youtube
Le nombre d'utilisateurs
Il suffit qu'il y ait
10 millions de mecs
Qui s'inscrivent à ça
Ce qui me semble pas
Forcément irréalisable
Et on est tout de suite
On table dans les 100 millions
J'allais pas avoir
Un utilisateur de Youtube
Je sais pas
Ah bah à mon avis
Parce qu'on a un chien
C'est au moins
Tant que Facebook
Ouais à mon avis
C'est du milliard
Facebook ils sont à quoi
Un milliard de
T'as failli dire
Facebook
Ah c'est marrant
Ça existe peut-être
Ouais
Facebook
Est-ce que j'ai envie
D'aller chercher
Non pas vraiment
Arrête
Je vais le faire pour toi
Vas-y cherche
Donc voilà
En tout cas ça va être intéressant
Bientôt notre chaîne Youtube
Rappelons la chaîne de l'apéro
Avec que des publicités
Ou 50% de reversement
Ou alors on fait un podcast
Où il y a une pub dégueulasse
Toutes les 5 minutes
Et
Est-ce qu'on pourrait pas faire juste
Une version Youtube
De l'apéro
Avec juste une image fixe
Si tu veux
Plus pour récupérer la thune
Il y a peut-être des gens
Ça pourrait intéresser
Attends j'ai une idée
On a qu'à faire un truc
Il y a quoi cause
Qu'il fait des rots
Toutes les 10 minutes
Et le mec
Il paye
Ah
Ah c'est pas mal
C'est une belle
Autifonctionnalité
C'est pas mal
Je voudrais quand même
Prencier
Ah ça existe ?
Non ça existe pas
Justement le nom de domaine
Est libre
C'est peut-être
Le moment d'investir
Captain
J'hésite
Qu'est-ce que t'en penses ?
Ça fait longtemps
Que t'as pas investi
Dans des noms de domaine
Ça ressemble plutôt
Un business
Qui t'en semblerait plus
Moi personnellement
J'attends toujours ton site
Ton nom de domaine
Que t'as acheté
Ton site Lamasutra
Ah oui Lamasutra.net
J'ai toujours
Je sais pas quoi en faire
Mais j'ai réfléchi
Tout est possible
Allez-y lance tes news
Alors
On va parler un peu de Skype
Alors rappelons
Une panne réseau
Sur un service
Sur un gros service
Comme Facebook
C'est Microsoft
Skype
Oui oui
C'est un peu l'équivalent
Internet du tsunami
Voilà
Il y a plein qui marche
Tout le monde en parle
Sur Twitter
Sur Facebook
Ça fait tomber Twitter
Parce qu'il y a trop de monde
Qui en parle
Et il y a eu un plantage
De Skype
La semaine dernière
Dans ce qui est lundi
D'ailleurs
Donc ouais
Il y a une semaine
Et on n'en sait pas plus
Mais en fait
On s'en tape un peu
Sauf que
Je voulais juste en profiter
Pour dire à quel point
Je trouve que Skype
Est le pire programme du monde
Au secours
Je comprends pas
Je crois que tu trouvais
Que c'était iTunes
Ouais c'est vrai
T'as raison
Effectivement
iTunes c'est vraiment de la merde
Tu m'as dit
Que c'était iTunes avant
iTunes c'est le pire programme du monde
Mais Skype arrive pas loin derrière
Avant il y avait Messenger
Bon c'était pas terrible
Ils avaient rajouté de la pub
C'était un peu merdique
Mais putain Skype
C'est encore pire
Au moins ça faisait son boulot
Messenger
En parlant de trucs merdiques
Je fais une aparté
Apparemment
Nous serions aussi encore en live
Sur Dailymotion
Ah ouais on est
On est en page d'accueil
J'ai regardé tout à l'heure
Il l'a dit tout à l'heure
Ah pardon je n'écoutais pas
Ouais bah j'ai
Comme d'hab
Là t'es en train d'écrire
Je sais pas combien de personnes
On a qui nous regardent
Deux cent soixante
Si d'une 3 p'un
280 je crois
C'est déjà pas mal
À peu près 300
Ça me surprendra toujours
Il y a des gens
Qui doivent être
Comme surpris de nous découvrir
Alors je le rappelle
Pour ceux qui sont sur Dailymotion
Et qui nous regardent
Nous avons aussi
Une page spéciale
Avec un chat
Avec plein de connards dessus
En webcam et tout
Qui discutent avec vous
Et qui vous insultent
C'est sur
http2.com
www.captainweb.net
Slash live
Voilà
Et alors il y a une page d'entrée
Il faut payer
Ok
Et attends
Non non non c'est gratuit
Vous scrollez sur la droite
Oui oui
Juste une question
Il y a des gens ici
Qui utilisent Skype
Je vais dire pour le boulot
Moi ça m'est arrivé pour le boulot
Et tu en penses quoi ?
De la merde
Non pas grand chose
Je m'en branle un peu
Je sais juste que
Je vais faire des sortes
De vidéoconférence
Avec un mec
Qui était là
Qui m'expliquait des trucs
Et puis
Honnêtement je sais pas
Je n'avais un peu rien à foutre
Ça c'est ce qu'on appelle
Un avis éclairé
Voilà
Mais en plus
Ils t'ont foutu de la pub
Si tu veux sur la page d'accueil
Et puis là
Il n'y a pas de version payante
La pub
Tu te la tapes quoi qu'il arrive
Ça c'est un truc
Que je trouve un super tapis
Je peux rien comparer avec ça
Avec rien d'autre
Surtout que sur la page d'accueil de Skype
Il faudrait que je vous la montre là
Mais je ne l'ai pas ici
T'as une espèce de pute
Avec une pute
Sur une webcam
T'as l'impression véritablement
Que t'es en train de chater
Avec une salope quoi
C'est pas mal ça
Je sais plus
C'est un peu
Non moi je ne l'ai pas
Non c'est pas vrai
Je ne vais pas installer Skype
Pour vous montrer juste ça
Allez on passe
Salope
C'est longtemps qu'on n'a pas parlé
D'Edouard Snowden
Ah oui
Il est toujours en Russie
Alors oui oui
Entre deux crises de paranoïa
Et Julian Assange est toujours
Dans l'ambassade du Mexique à Londres
Ah non c'est pas Mexique
C'est Uruguay je crois
Ah pardon
Oui oui non ça ne bouge pas
Ils sont à leur place
Ils attendent de se faire
Tirer une balle dans la nuque
Par les CIA
Dès quel poids
Donc ça ne bouge pas tellement
Mais Edouard Snowden
Donc continue
Depuis son nidouillet en Russie
A envoyer des news
De temps en temps
Et cette fois
Il a fourni des documents
Donc il y a plusieurs médias
Qui parle du GHQ
Non du GHQ
Britannique
Qui est en fait
L'équivalent des GSE je pense
Non je pense que le CH
Alors je vais peut-être dire
Une grosse connerie
Peut-être
Je crois que le CHQ
C'est plutôt l'équivalent de la NSA
D'accord l'équivalent de la NSA
Bon voilà
Donc en gros
Ils sont en partenariat
Avec les Etats-Unis
Le Canada
L'Australie etc
Pour leur surveillance globale
Du réseau
Et ils copient
Une de leurs techniques
C'est donc de copier
Tout ce qui passe
Par les grosses fibres transatlantiques
Et de faire une copie locale
Pour analyser le bordel etc
D'accord
Donc un peu ce que
Ce que va faire la France
Avec l'histoire de boîte noire
Sauf qu'ils n'auront pas
Copier tout le contenu
Ça leur coûtera moins cher
C'est les hébergeurs
Qui vont payer
D'accord
Et donc parmi
Les informations
D'accord
Edouard Snowden
La dernière fois
Il a parlé d'un programme
Qui a été mis en place
En 2007
Qui s'appelle
Karma Police
Alors là c'est fantastique
Parce que ce truc là
Collecte chaque jour
Plus de 100 milliards
De métadonnées
D'accord
Qui en fait
Son boss sur l'historique
Ton historique web
D'accord
Pas seulement l'historique
D'autres trucs
Et il y a des
De ce programme là
Qu'on filtré
Parce qu'en fait
Tu as le programme
D'accord
Captain il y a un auditeur
Qui nous explique
Que GCH
C'est Government
Communication
Headquarters
Oh la la
C'est le service
Des renseignements électroniques
Du gouvernement
Du Réunion-Ménie
Donc c'est ça
C'est l'équivalent
C'est Alexis
Donc tu avais raison
L'entendre ton père
Merci
Tu avais encore raison
L'entendre ton père
Merci
Alexis
Donc en gros
Le programme
Permet
Karma Police
Permet de
Bref
D'accord
Permet de copier tout ça
De mettre dans une immense base de données
Et après tu as des programmes indépendants
Qui existent
Qui vont aller piocher
Dans cette base de données
D'accord
Et qui vont trier
Et faire des rapprochements
Donc en gros
Ils vont faire ce qu'ils appellent
Un identifiant unique
A partir d'une adresse IP
Et par exemple d'un login
Etc
Ils vont réussir à créer
Des profils de personnes
Qui vont pouvoir tracer
Après à travers le net
Et ce qui est
Oh c'est dégueulasse
Ah pardon excuse-moi
D'accord
Je vois que tu es en train de bosser
Sur ton oiseau
J'ai eu un nouveau truc
Savant du rêve
Oh c'est dégueulasse
Et donc
Toi tu es dans quel profil web
Alors
J'en sais rien
Mais ils ont
Ah mon dieu
Je veux pas voir
Ils ont un programme
Qu'ils appelleraient Black Hall
Donc Black Hall
Qu'est-ce que tu dis
Trou noir
Rien à voir avec le film
Que a regardé
L'orthopéria
Composé
Composé en grande partie
D'informations liées
A l'historique web
Et dans ce truc là
En fait
Ils montraient
Il y avait un exemple
Une prise d'écran
Qui a été montrée
Et en fait
Ils arrivent à retracer
Donc évidemment
Dire telle personne
Il y avait marqué sur l'écran
Un Captain Web
L'opérateur
Il chialait devant son écran
C'était pathétique
Qui s'est connecté
De cette IP
A tel login
Donc c'est un profil
Bien particulier
Et ils avaient l'historique
YouPorn
Entre autres
Ah trop fort
Alors c'est toujours pratique
Probablement
D'avoir quelques
Pour faire chanter les gens
Voilà
D'avoir quelques informations
Bon c'est assez anecdotique
Mais je trouve
C'est intéressant
De voir qu'au-delà
Simplement de voir
Les informations
Savoir quels sites
Ont été consultés
Et tout
Effectivement
Il y a des programmes
Comme ça
Qui permettent
De dire
Bah voilà
Telle personne
Elle est sur tel site de cul
Voir telle vidéo
C'est un peu tendance
Et tout
Il y a moyen
Il y a moyen quand même
De faire pression
Sur certains trucs
Donc c'est assez intéressant
Il y a beaucoup d'articles
Qui sont sortis sur le sujet
Vous avez qu'à aller les chercher
Voilà démerdez-vous
Merci
C'est un peu débat
Un petit anniversaire
Hier c'était l'anniversaire
De Google
Il est presque majeur
17 ans
Happy birthday to you
Les cadeaux pour Google
Moi tout à l'heure
Et ouais
En 98
C'était donc
Nos amis
Larry Page
Et Sergey Brin
Je ne sais jamais
Comment ça se prononce
On lançait le moteur de recherche
Fin 98
Il y avait environ
10 000 requêtes
Qui étaient faites
Multipliées par 50
Un an plus tard
Aujourd'hui
C'est absolument inestimable
On sait ce que c'est
Et voilà
Donc en 2014
Ils ont fait
14,44 milliards de dollars
Ça vous donne un peu une idée
Et puis donc cette année
14,44
C'est tout ?
Le fameux alphabet
Tu nous fais un dossier sur alphabet bientôt ?
C'est pas tant que ça
Excuse-moi
C'est pas nécessaire
14 milliards de dollars ?
C'est quand même énorme quoi
Avec toute la machinerie qu'ils ont
C'est pas
C'est ridicule
C'est grotesque
On parle bien de chiffre d'affaires
Pas de bénéfice
Non résultat net
Donc résultat net c'est quoi ?
C'est le bénéfice
Ouais résultat net
Ah oui d'accord
Donc le chiffre d'affaires doit être
Oui
De 50, 60, 70, 80 milliards
Ouais ouais
C'est plutôt
Je m'attendais à ça
Il doit être assez peu par rapport
Ils font combien Apple ?
Ils font plus que ça
C'est monstrue Apple
Ils sont toujours
Je sais pas ce qu'ils foutent
Je pense qu'ils doivent
Croiser les mines quelque part
Pour foutre leur lingot d'or
Je sais pas
Les paradis fiscaux
Bah non ils sont dans les chutes
De l'ordre ton père
On continue sur la news encore ?
On adore la news high tech
Alors celle-là
Elle m'a beaucoup beaucoup fait rire
Ah moi aussi
Je te le suis bien poilé
Alors vous connaissez tous
JC Decaux
Bah oui oui
Le spécialiste du mobilier urbain
Alors rappelons un peu
JC Decaux
Avant tout c'est
Ses abribus
C'est un seul mec
Qui dans les années 60
A construit lui-même un abribus
Qu'il a offert à sa commune
Et en se disant
Je vais offrir l'abribus
Et par contre en échange
Je vais négocier pour foutre
Un panneau d'affichage
C'est parti comme ça
Le mec est vraiment
Avec sa bite et son couteau
Il y est allé quoi
Alors aujourd'hui
Je crois que c'est le fils
Qui a repris les affaires
Je sais pas si c'est le fils
Mais en tout cas
La société JC Decaux
Non seulement
Elle a quasiment une grande partie
Du marché français
Mais elle est partout dans le monde
Oui New York
Hong Kong
Tu les trouves absolument
Ils sont forts
Je crois que c'est le deuxième
C'est multinational
Avec c'est quoi ?
C'est Clear Blue je crois l'autre
Qui se partage le marché à deux
Ou Clear Channel
Et c'est quoi ce qu'il y a chez toi ?
De la...
Ah non
C'est bon ça
Donc évidemment
Ils ont les panneaux d'affichage
Qui est du classique
Ils ont pas tout
Parce que par exemple
Le métro a sa propre J de pub
C'est pas JC Decaux
Mais ils ont une partie du métro
Avec les panneaux par exemple
Ils ont pas non plus les kiosques
Ils ont les abribus
Ils ont les grands panneaux
Qui sont dans la rue
Mais ils ont aussi
C'est pas eux qui gèrent Vélib ?
Si c'est eux aussi
Ah oui ?
Non mais ils s'occupent juste
De confédéros
Non non c'est JC
En gros ça fonctionne par contrat
Donc en gros
Pour la mairie de Paris par exemple
Ils passent un contrat
Avec la mairie de Paris
Et ils disent
Bon on va foutre
On vous encule là
Et puis voilà
Tant d'abribus
Les chiottes aussi
C'est JC Decaux qui s'en occupe
En échange
Vous nous laissez utiliser la publicité
On se fait nos marges sur la pub
Donc voilà
C'est gagnant-gagnant
La mairie de Paris
Il y avait renégocié avec eux
Je crois il y a 4-5 ans
Ils les avaient fait raquer
Entre autres je crois sur Vélib
Je crois qu'en fait le deal
C'était que JC Decaux
Raquait pour le Vélib
Et il leur maintenait
Plus ou moins leur marge
Et je crois qu'ils avaient augmenté aussi
Le prix
Enfin la concession en elle-même
Renouvellement des abribus
Etc
Beaucoup de mobiliers urbains
En fait
Sont créés par JC Decaux
JC Decaux
Son programme de recherche et développement
Et ils développent donc plein de trucs
Alors il y a les écrans par exemple
Qu'on retrouve dans le métro aujourd'hui
Tu sais
Tu as les affiches classiques
Mais tu as les écrans qui bougent
Ah c'est JC Decaux ça
C'est JC Decaux
C'est de la merde
C'est JC Decaux aussi
Mais ils se développent
Et évidemment
Ils ont des nouvelles idées
Alors des idées
Qui ne sont pas toujours en accord
Avec ce que la CNIL voudrait
Alors la dernière est juste fantastique
Donc ils avaient
Ils ont un marché à la Défense
Tu sais le parvis de la Défense
C'est un immense boulevard
À connard
Avec des mecs qui défilent toute la journée
C'est un casino
Voilà
Exactement
Sur le parvis de la Défense
Une Agora Digital
Alors une Agora Digital
C'est quoi ?
C'est un ensemble de panneaux de pub
Qui va te balancer des messages à la con
Tu sais de façon à ce que
Quand tu ailles du point A au point B
Et bien tu sois obligé de te les taper
Ah attends il faudrait qu'on fasse ça
Avec les portes du capitaine
On balance que des trucs dans ce machin
Dans cet aller infâme
Bah tu peux
Tu peux ça va te coûter une blinde
Mais tu peux
Mais le problème de JC Decaux
C'est qu'ils aimeraient bien avoir des retours
Pour savoir qui passe à côté
Etc
Pour pouvoir vendre encore mieux
Leur merde aux annonceurs
Pour cibler la publicité
Et il y a un mec chez JC Decaux
Qui est pas la moitié d'un connard
Qui s'est dit
Mais moi j'ai une idée
Ce qu'on va faire
C'est qu'on va simplement
Scanner les
On va créer un réseau wifi
Tous les téléphones portables
Les mecs qui passent à porter
On va scanner
Vont donc se connecter
Ça se connecte automatiquement
Pour voir s'il y a des réseaux
Wifi disponibles
Et en fait il y a un logiciel
A l'intérieur de cette horrible machine
Qui a traqué l'adresse Mac
Qui traque le truc
Mais en plus
Qui traque avec l'adresse Mac
Mais qui en plus
Calcule si tu veux
Le retour du ping
Pour savoir à quelle distance
Le mec est du panneau
Vitesse il avance
Et puis peut-être
Avec l'ensemble des panneaux
Ils calculent sa vitesse de déplacement
Tout à fait
Comme ça ils peuvent savoir
Si tu veux
L'idée c'était de faire
Une base de données globale
Évidemment ils se montent de merde
Par contre ils ont pas
Ils ont pas l'identification
De la personne derrière le téléphone
Non ils ont pas l'identification
Mais avec l'adresse Mac
Ils peuvent créer un profil
Si tu veux
Qui est unique à l'utilisateur
Attends mais Captain
Tu racontes ça si tu veux
J'ai des images dans ma tête
Où j'imagine
Minorité report
C'est ça
J'imagine un mec tout seul
Avec sa mallette
Son téléphone portable
En train de traverser
Une allée d'écrans
Et se prendre des centaines
De millions d'ondes
En pleine gueule
C'est ce qui arrive
Pendant qu'il lui calcule
Le poids de ses couilles
Alors évidemment
Les mecs
Chez Cédéco
Ils ont vu le truc arriver
Ils se sont dit
Oula ça va être tendu
A faire passer la CNIL
On va leur vendre ça
On va leur vendre du ref
On va leur faire
Voyez c'est super sécurisé
Il y a aucun moyen
Et la CNIL a dit
Fuck off
Ils avaient trouvé
Un super système
Donc ils prévoyaient
Qu'il y ait des hotspot wifi
Qui collectent les adresses Mac
Présent dans un rayon
De 25 mètres
Et qui sont donc
envoyé en intégralité
il y a beaucoup de gens qui passent à la défense
toutes les deux minutes à Francfort
avec un chiffrement en HTTPS
qui indique
parce que là-bas il y a des saucisses
parce qu'ils ont leur centre là-bas
ça doit peut-être être plus légère
JC Deco fabrique des saucisses à Francfort
à Francfort
c'est peut-être plus légère en termes de droit
abandonnons les saucisses
bref
ils chiffraient le bordel en HTTPS
et ils envoyaient le truc avec l'horaire exact de détection
la puissance des missions pour pouvoir savoir la distance
par rapport au truc etc
et après arriver à Francfort les trucs étaient
tronqués de façon
à ce qu'on ne puisse pas identifier
alors la CNIL a regardé ça et a fait
c'est pas suffisant
pour qu'une solution d'anonymisation
soit efficace
elle doit empêcher toutes les parties d'utiliser
un individu dans un ensemble de données
or voilà en gros c'était pas
c'était de la pseudonymisation
et non de l'anonymisation
c'est à dire qu'en gros tu pouvais
tu savais pas exactement
qui a été l'adresse MAC derrière
mais t'avais au final
quelque chose qui permettait
d'être identifié
à chaque fois
mais surtout ce qui a fait bien
Marie-La CNIL si tu veux
c'est que tu sais que
quand tu
donc quand tu
as une collègue comme ça
de données
ce qui était le cas là
puisque c'était pas quelque chose
qui était anonyme
mais c'était quelque chose
où on pouvait retracer les gens derrière
puisque un profil était unique
tu es obligé d'avoir une mention
qui dit
voilà vos informations
sont
etc etc
alors évidemment
JC Decaux ils avaient prévu le coup
ils avaient mis un truc A4
en bas du panneau
si tu veux
rappelons que le truc c'est
à la partie de la défense
avec 100 000 personnes qui passent
à 25 mètres du bordel
ils avaient mis un truc en dessous
au format A4
pour dire
vous pouvez vos droits de rectification
etc
donc voilà
donc la CNIL les a gentiment
envoyé se faire enculer
en leur disant
et les ordres disent
rentrer à Frankfurt
voilà
et alors le problème
s'ils rendent le truc totalement anonyme
c'est beaucoup moins intéressant
pour JC Decaux
parce qu'ils pourront pas vérifier
qui repasse en permanence
parce que l'idée c'est de pouvoir
traquer de dire
ah il y a une personne là
tous les jours
elle passe à telle date
à telle heure
etc etc
ça m'a quand même bien fait marrer
bravo JC Decaux
voilà
Frankfurt
Alors l'enculé du jour
il s'appelle
il a un pseudo
qui s'appelle
De Klo Klo Kler
c'est un étudiant néerlandais
en Belgique
qui a développé une méthode
pour savoir si vous regardez
les sites de cul
même en anonyme
c'est à dire
je comprends pas
alors
je suis de mon chocobron
je t'explique
je peux avoir un chocobron aussi
on tient
j'en ai encore un
j'en ai pas
il y a même deux
Attends une question
Parce que ce mec il sait ça
Et après il fait quoi ?
Non non en fait
C'est pas qu'il le sait
C'est qu'en gros
Tu le connectes sur un ordinateur
Et en se mettant
Sur le site web en question
Tu peux savoir
Si l'ordinateur est allé
Sur des sites de boules
Alors il faudrait que je te retrouve
Ah tu veux dire que
Un historique caché quoi
Voilà un historique
C'est pas un historique caché
En fait il utilise
Des trucs de cookies
Je crois
Pas de cookies
Mais plutôt de
De brownie
Je me rappelle plus
Comment ça s'appelle
Il utilise le cache
Pour détecter si
Même si l'historique
A été effacé
Si le site de Q
A été déjà consulté
En utilisant je pense
Un système effectivement
Pour
Comment tu appelles ça ?
De calcul de la rapidité
De chargement de la page web
Parce qu'il y a certains éléments
Si tu veux
Qui restent
Malgré le fait
Que l'historique
A été effacé
Et donc il a créé
Il a créé un site
Où tu peux aller
Et tu
C'est intéressant
Tu check
Voilà
Je trouvais ça marrant
C'est pour voir
Si ton mari
La méthode est subtile
Quand même
C'est vrai
C'est intelligent
Ça dépend un peu
De ta connexion
De ta rapidité de connexion
Et tout ça
Il y a des moments
Dans la journée
Où tu collègues
Beaucoup plus vite
Ça prend tout ça en compte
Je sais pas
Ça me semble un peu
Et alors surtout
La page est absolument
Atroce
Puisque t'as une page
Avec un fond
Avec une vidéo
Extrêmement malsaine
Si tu veux
Tu fais le test
Donc tu cliques
Alors Captain
Où est-ce que t'as été ?
Avec cet ordinateur là
Qui est à chaque apéro
J'ai été sur des sites
Alors voyons voir Josiane
Qu'est-ce que tu faisais là ?
Oh mais c'est égal
Asse espèce de grosse pute
Il te retrouve tous les sites
Il va scanner
Pour l'instant
Il scanne 5 sites
Si tu veux
Josiane t'es allé sur un site
C'est un site scadot là ?
T'as quoi comme site là ?
Je pense que ça
C'est l'ordinateur
Avec lequel j'étais
Qu'on a reçu Quentin Linn
Donc je pense qu'il y a de la ça au prix dessus
Sauf si tu as viné le cache
Ouais ouais c'est possible
Je sais pas honnêtement
Mais bon en tout cas
Toi tu vas même pas
En navigateur caché ?
Bah non je m'en fous
Fais le truc
Je traduis je traduis
Non je suis en train de traduire la page
Le bouton rouge
Tout le monde parle à peu néerlandais
Rien trouvé
Ah bah oui
Ah bon ?
Le truc marche mal alors
Ouais ça marche pas
Tu vois je te l'ai dit
C'était vachement aléatoire
Mais en même temps c'est normal
Alors je sais comment ça s'explique
Avec la connexion merdique du cyber
Qui t'a mis 10 minutes à changer la page
Il dit ah là il est jamais allé le mec
C'est à cause de sa connexion de merde
Bon en tout cas
C'est fait pour quoi ?
C'est fait pour les patrons par exemple
Qui veulent voir si les employés
Vont sur des sites de chute
Non en fait quoi cause tu as tort
Je viens subitement de le réaliser
Ah voilà
Parce qu'en fait plus ta connexion est lente
Plus le test est probant en réalité
Ah bah non ?
Mais si puisque
Puisque comme la dit
Si c'est lent c'est que t'as pas déjà chargé les trucs
Oui mais si t'as tout sur le cache justement
Et que ta connexion est lente en temps normal
Il y aura un véritable écart avec ton cache
Ou l'absence de cache
Alors que si la connexion est très rapide
Est-ce qu'il fait un contrôle de vitesse de connexion avant ?
Je sais pas
Ça marcherait s'il fait un contrôle
Mais à mon avis plus ta connexion est lente
Mieux ça marchera
Parce que l'effet du cache est plus élevé
Sur une connexion lente
Enfin la preuve il y a marqué à rien trouver
Je sais pas à quoi cause
Je copie le lien sur le chat
Franchement pour qu'ils disent
Que sur l'ordinateur du Captain
Il y a marqué à rien trouver
C'est le truc qui marche pas
Parce que je pense que ta connexion à toi
Est très lente quoi cause
C'est possible
Bon bref
Le mec se présente comme un activiste
Qui veut montrer aux gens
Que même en surfant de façon anonyme
Il y a toujours des informations
Oh c'est un lanceur alerte
Voilà
Mais bon on empêche que si votre femme
Il peut pas activité
Essaye ça sur votre ordinateur
Vous allez bien l'avoir dans le cul
C'est autre chose que des sites de cul
Il y a des trucs un peu plus intéressants
Mais il disait que ça fonctionnait
Avec d'autres types de sites
Parce que c'est une méthode qui globale
D'accord
Ah et des nouvelles
De nos amis de Rentabilly Web
Ah
Des billets
Rentabilly Web
Voilà c'est ceux qui avaient fait
Cette campagne de pub
En renseant des billets
Ils avaient fait une autre merde aussi
Je me souviens plus
Ils ont fait que des salons
Ouais mais il y en a une
Qui était interdite quand même
Bah le truc des billets
Je crois que ouais
C'était un peu chaud pour leur fesse quoi
Donc mais c'est une société
Qui marche bien
Alors ils ont basé leur empire
Sur les trucs
Tu sais genre
Les numéros surtaxés
Les trucs de voyance
Par internet
Ah ouais
Ça c'est de la valeur ajoutée
Tu as des trucs très sains
Les trucs de cool aussi
Avec des trucs de caméra
De caméra
Avec des jeunes filles à poil
Qui se dévêtissent
Quand tu donnes de l'argent
Etc etc
Etc
Et là voilà
C'est un revirement
À 180 degrés
Puisqu'ils ont décidé
De laisser tomber
Toutes ces activités là
Ils revendent tout
Et ils se concentrent
Sur ce qu'ils ont
Toujours rêvé de faire
Ouais
Sur le cas tout
Ce qu'ils font depuis deux ans
Et qu'ils marchent à fond
C'est des technologies financières
En fait c'est le développement
Ah ouais
Ils sont encore mieux
De logiciels
Pour les traders
Je pense etc
Ah ouais
J'ai cru qu'ils étaient allés vers
Je sais pas
Les OIG
L'humanisme
Leur site
Tous les traders
Ça reste des enculés
En fait en train de dire
Ils sont passés la barre au dessus
Moi aussi
J'ai gagné 7000 euros cette semaine
Ouais voilà c'est ça
Donc
Tu veux savoir
Je veux t'expliquer comment je fais
Pour pas être le seul
A gagner 7000 euros par semaine
Ils avaient une chie de site quand même
Est-ce que moi
Laisse tomber sur un truc
Moi aussi je gagne
5000 euros par mois
Très facilement
Est-ce que tu veux savoir
Comment je fais
Ce n'est pas très compliqué
Tu vas sur le site
L'apéro du Capten
Tu prends l'abonnement crevard
Pour seulement 2,99 euros par mois
Tu deviens millionnaire
Oh manœud
Quelle démonstration étonnante
Je crois que Bernard Tipee
C'est comme ça qu'il a commencé
Ah bah oui
Faut commencer
C'est comme ça que j'ai terminé
Alors ils avaient une chie de site quand même
Des trucs de voyance
De rencontre
De jeux
Des trucs d'SMS surtaxé
Etc
Ils refourguent tout
C'était des filiales
Et apparemment ils revendent
Ils revendent les filiales
Au président de chaque filiale
Je pense qu'ils ont dû faire
Leur magouille entre eux
Pour se dévoyer
Mais ça va quand même
Rapporter un paquet de pognon
Parce qu'ils pensent
En tirer 49 millions d'euros
Ah ouais quand même
Ah oui effectivement
Ça peut vous surprendre
Mais sachez que
Rentabilité Web
Est cotée en bourse
Ah ouais
Pour une valeur totale
De 119 millions d'euros
Ah quand même
C'est pas dégâle
C'est pas non plus exceptionnel
C'est pas mal
C'est pas mal dégâle
Bon voilà
Alors là j'ai deux choses
En fait et on termine là dessus
J'ai un news d'orsel
Mais j'ai aussi
Un petit bonus was of
Dont notre ami
Quakos ne va pas parler
Ce que j'ai demandé tout à l'heure
Et tu l'as lu peut-être
Ah c'est un plaisir oui
Ok bon alors je vais me faire plaisir
En en parlant
C'est
Attends tu as droit
Un petit jingle was of
Ah oui c'est ça
J'aime bien ce jingle
Ça me fait bizarre
De l'entendre dans ma rubrique
Alors c'est à Londres
Que ça se passe
Vous savez ce système
Comment tu appelles ça
De paupérisation
Non de gentrification
Qui donc qu'on a aussi
A San Francisco
Les vieux
Non non non
Gentrification c'est le fait
Que ça devient de plus en plus cher
En fait un quartier repousse
Ah pardon
Les classes populaires
Parce que le prix devient
Tellement cher
Que c'est plus possible
C'est évidemment le prix
De l'immobilier
Mais c'est aussi
Les commerces qui s'installent
Et qui etc etc
Et là
Il y a un quartier de Londres
Qui se rebelle
Ils en ont eu marre
Et ils ont trouvé
La cible parfaite
C'est un bar à cornflakes
Oui
Il y a des mecs
Des anglais
Qui ont ouvert un bar à cornflakes
Et en fait
Tu rentres dans ce bar
Et t'as uniquement des cornflakes
Et les mecs te vendent
Pour 5 euros
Un bol de lait
Avec des cornflakes dedans
Des marques que tu trouves
Au supermarché
C'est pas des trucs exceptionnels
C'est assez fort
Et alors là
Les mecs
Ils ont pété un plomb
Ils ont vu ça
Ils ont tout cassé
Et ils y sont allés
Si tu veux
Carrément
Avec
Avec des
Des
Et ils ont l'intention
De brûler le bordel
Attends ça a dû péter
Dans tous les sens
Avec des cornflakes
Voilà
Alors c'est assez
J'ai lu ça
C'est absolument fantastique
Et il y avait
Les mecs
Ça a été largement
Commenté sur internet
Et il y avait des mecs
Qui parlaient de bataille
De hipsters
Parce que de deux côtés
C'était hipster
Si tu veux
C'est les mecs qui a barbe
Et tout
Avec leur truc
Qui a bretel
Avec leurs salopettes
Donc allez voir les photos
Parce que c'est quand même bien
Mais le bar à cornflakes
C'est vrai que ça m'a un peu laissé
Sur le cul honnêtement
Parce que là sur le coup
Alors il a été détruit
Il a été détruit ou pas
Le bar à cornflakes
Non parce qu'on pourrait faire
Un bar à eau
Ça existe je crois
Oui mais nous on voit que
Vraiment
En même temps
C'est pas pire
On importe
De l'eau du robinet
De plusieurs pays
Je vais quand même vous trouver
Des images
Parce que ça serait dommage
Voilà c'est eux
Oh la vache
C'est connard
Ça vous donne un peu une idée
C'est deux jumeaux en plus
Question d'être vraiment
Oh putain mais attends
C'est un film
Alors quand même
Les mecs ils te vendent 5 euros
Le bol de cornflakes
Les mecs ils ont installé
Un comptoir
Tu sais dans Paris
Les bars à salade
Où ton bol de salade
C'est 15 euros
Ouais mais bon tu vois
Au moins ils te préparent la salade
Ils te mettent
Ils te préparent
Ils ouvrent le paquet de cellophane
Détail quand même
Le truc s'appelle
Céréal killer le bar
Ouais
C'est pour aller jusqu'au bout
Du concept quoi
Donc voilà
Donc je mange
Ouais enfin il est pas super
Je veux dire le design du bar
C'est plutôt vilain
Bah ouais mais tu vois
Regarde
On se croirait dans un supermarché
Regarde des victimes
Qui ont acheté
50 euros de popcorn
Max
Ouais
Et donc voilà
Vous payez bien un café
2 euros
Excusez moi
Bah ouais mais quand même
Le principe est le même
En tout cas les mecs
Qui habitent dans le quartier
Ils aiment pas ça
Ils en ont marre
C'est vrai
Mais alors
J'essaie quand même de trouver
Où est le lien high tech
Pour que cette news
Ah y'a pas de lien high tech
On passe du what's up
Si si
Il l'a dit
Les gens en ont parlé
Sur internet
Oui exactement
Et ça c'est un lien high tech
Très très fort
C'est la partie des maillons
Si tu veux
Qui permettent de parler
De n'importe quoi dans le news
On nous a montré
Les photos sur Google Images
Voilà la petite news d'Orsay
Et on est terminé
Et la minute à Marc Dorssay
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorssay
Et c'est une petite news française
Et oui puisque
Jackie et Michel
Sponsorisent sa première équipe de foot
Ah
Leur ton père
Quo qu'on a entendu parler forcément
Bah bien sûr
Bah oui
J'imagine
Ils m'en ont parlé
C'est une équipe d'enculés
Ecoute je sais pas
C'est des belges
Y'a peut-être un lien
De quoi vous avez fait
Entre ça
Donc voilà
Au début
Les mecs devaient être
Sponsorisés par une entreprise de cuisine
Et finalement
C'est tombé à l'eau
Y'a Jackie et Michel
Qui arrivaient derrière
En faisant
Oh bah les gars
Vous avez bien besoin d'argent
Nous on va vous financer
Donc voilà
Ils ont un super t-shirt rose
Avec marqué JNM dessus
Ils sont pas allés jusqu'au bout du concept
Voilà donc merci
Jackie et Michel
Merci les gars
Et c'est le club
De réserve de Villers
Devant Orval
Provinces de Luxembourg
Je pense que nous aussi
On peut probablement se prendre
Sur une équipe de foot
C'est possible
Dans le coin là-bas
Donc c'est au Luxembourg alors
Euh
Provinces de Luxembourg
T'as dit
Bah ouais
Je sais pas ce qu'ils disent
Que c'est un truc belge
C'est pas le même pays
La Belgique et le Luxembourg
Non pas tout à fait
C'est à côté
C'est à la frontière
La province du Luxembourg
C'est la place Monge
Il y en a un
C'est les diamants et les banques
Et les autres
Bon enfin
Donc voilà
En gros
Vous allez chercher l'info par vous-même
En tout cas
Magnifique t-shirt
Jackie et Michel
Bravo
Voilà
Ça c'est la France qui réussit
Ça c'est la French Tech
Exact
La French Tech
J'aimerais bien
Je pense que Jackie et Michel
Devraient demander
A notre ministre
De l'internet
Comment elle s'appelle
Flore Pellerin
Devraient demander
Non elle est ministre
De la culture
Elle est plus ministre d'internet
C'est Axel Le Maire
Ah c'est Axel Le Maire
Je pense qu'Axel Le Maire
Devraient faire quelque chose
Pour réussir une déculue français
Parce que c'est un domaine
Dans lequel on réussit bien
Eh oui
Il faudra lui passer le message
Il n'y a pas de raison
Cette petite touche
Un peu humoristique
C'est la friend touch
Axel Le Maire
Il y a deux semaines
On avait parlé de
De ces mecs espagnols
Qui étaient sponsorisés
Par Pornhub
YouPorn
New Porn
Ah oui c'est New Porn
Tu lui fais pas à Manox
Tu lui fais pas
C'est notre ami
Le dixième pro
Qui nous a dit
Ils ne sont pas les gamers
Et il y a GHB
Qui nous dit
La province de Luxembourg
C'est en Belgique
Donc il ne faut pas
Qu'on vendre la province
De Luxembourg
Et le Luxembourg
J'avais dit
Parce qu'effectivement
Luxembourg c'est un duché
Il n'a pas de temps
En même temps
On a bien la place d'Italie
Mais c'est en France
C'est vrai
On a bien la place des Antilles aussi
Mais c'est en Paris
Si Jackie et Michel
Venons sponsoriser
Nous sommes ouverts
A toute offre de partenariat
N'oublions pas
Leur ton père
Mettra un t-shirt
Et postera des trucs
Sur Twitter
Avec son t-shirt
Jackie et Michel
Voilà
On verra
Merci Captain Webb
Pour ces minutes
C'est l'heure du dossier
Cheat
Leur ton père
Ton cœur de pote
Et encore les pas
Manox
T'as le corps de rédigé
T'as news
Ah oui ça va
Il a 10 bases
C'est la règle de LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
Ouais c'est LTP
Qu'elle a bien installé
Pour toujours prêts
A sortir les dossiers
Ouais LTP
Vas-y mec
C'est les connards
Dans le panza
Vas-y
Love love
LTP
Vous pouvez sortir les oreillers
Je vais faire nos dos
Ah là là
Plus page sur la moitié
De la traduction
Attends
Attends mais
Pourquoi tu fais ça
Leur ton père
Je sais pas
C'est la fête
Mais qu'est-ce qui t'arrive
Chez toi le soir
Moi je soutiens
Je soutiens
Leur ton père
Les gens se sont plaints
Sur les commentaires
Justement
Qu'on ne laissait pas
Leur ton père parler
Qu'on n'arrêtait pas
De se moquer de lui
Pendant ses deux
On dit rien
On dit rien du tout
Je ne dis rien
Je ne dis pas un mot
Je vais participer
Et qu'enthousiasme
A ce dossier
Pour des questions intéressantes
J'ai rien dit
Pour répondre
Chers auditeurs
C'est pas
C'est à dire que
Si je pose des questions
Elles sont connues
C'est juste
C'est parce que je suis con
Ça c'est vrai
T'es con
Voilà
Donc ça se comprend
Mes amis
Puissez-vous
Puissiez
Oh j'ai fatigue moi ce soir
Puissez-vous vivre
Des temps intéressants
C'est le cas en ce moment
Mes chers auditeurs
Avec le projet de loi
Pour une république numérique
C'est quoi la république numérique
Lord ton père ?
On va essayer de la découvrir
Tous ensemble
Je vais jouer l'ingénue
Je vais poser des questions
Par contre si tu lui refous une baffe
Claque un peu plus
On l'entend pas
Manox ?
Non mais sur le bras
Comme ça
Qu'on l'entende bien
Je vais pas lui faire mal
C'est fragile
Allez
Je vous propose un petit échauffement
Avant d'entrer dans le vif du sujet
Allons-y
Et quoi de mieux pour cela
Que des petites banalités
A propos d'internet
Parce que je sais que vous aimez ça
Notre réseau
Des réseaux favoris
Sur lesquels nous perdons
Tellement de temps
Et de neurones
Faudra-t-il en avoir
A l'origine des neurones
C'est bien rédigé
Ah mais je sais
Alors si je vous
En vous rappelant
Qu'internet a changé la société
Je ne vous apprends rien
De bien neuf
Oh ben non
La manière de communiquer
Est-ce que tu peux venir à l'essentiel
Déjà page 13
Direct là
Je reste à la page 1
D'accord
La manière de communiquer
De faire des affaires
De consommer
A complètement changé
Les amis
Dématérialisation
Instantanéité
Indifférence aux frontières
Telles sont les caractéristiques
Surprenantes d'internet
Évidemment
T'oublies les trolls
Apparition
Et oui les trolls aussi
Mais ça j'en parle après
Apparition de nouveaux acteurs
Les GAFA
Uber et Consor
Mais aussi les héros du numérique
Manox
Les lanceurs d'alerte
Les nouvelles stars
Les trolls
L'ubérisation
Apparition des nouvelles actrices aussi
Oui c'est vrai
L'ubérisation de la politique
Mathieu
Et l'élément central
L'élément central les amis
Les données numériques
Ah le point Goldwyn
Parmi
Non on parle pas du point Goldwyn
Ce soir
Les données numériques
Parmi lesquelles
Les données personnelles
Alors les données personnelles
Vous savez ce que c'est
Capitaine Web
Bah les données personnelles
C'est toutes les informations
Te concernant en particulier
Numéro de carte bleue
Ça va ça va
Numéro de sécurité sociale
Numéro de prénom
Mais aussi les métadonnées
Numéro de ciré
Donc en passant par
Il y a des informations
Qui paraissent très connes
Comme ça
Qui sont très intéressantes
Pour les mecs
Qui vendent leurs pubs
Que savoir si t'es un homme
Ou t'es une femme
C'est très différent
En fonction de la publicité
Qui va s'afficher
Et est-ce que t'aimes tel truc
C'est ce qui permet aussi
Par exemple
Quand tu vas aller mater
Je sais pas disons
Un sex toy quelconque
Sur je sais pas Amazon
Après tu retrouves des pubs
Un sex toy sur tous les sites
Voilà
Ah bon tu vas mater un sex toy
Sur Amazon
C'est vrai qu'ils sont tous étanches
Ou n'importe quelle merde
On dit depuis longtemps
Je te donne un exemple
Qu'internet est un petit peu
Une zone de non-droit
Où les états ne peuvent pas intervenir
Rien n'est plus faux
Les états
Ah d'accord
Il y a Jean-Viannoc
Jean-Viannos
Qui nous dit
Banalité d'internet numéro 1
La netiquette
Ouais mais on va pas parler
D'accord
La net étiquette
Il y a aussi quelqu'un qui nous dit
Bon je vais me coucher
J'écouterai le reste dans 3 semaines
Tu m'étonnes
3 semaines
Attendez
Ah ils ont tort
J'ai une question quand même
Lors ton père
Un truc quand même important
Au niveau du Godbichet
C'est quel type de Godbichet
Que tu regardais
Je donne un exemple
Mais si tu veux
On peut en revenir au sujet
Du rasage de couilles
Ah bah si tu veux
Il y a des razoirs
On a fait une soirée
Il y a pas longtemps
Et Madame Coakos m'a dit
Il paraît que tu t'épiles les couilles
Qu'est-ce que c'est que cette histoire
J'ai jamais dit ça
J'ai dit que j'avais 2-3 coups de ciseaux
De temps en temps
J'essaie de vous parler
De la République
Excuse-moi
On repart sur tes
Je chantais que le coup
L'exemple que j'ai pris
Sur les séquelles
Je vais taper sur Amazon
Rasoir à couilles
Enfin
Juste avant de reprendre mon dossier
J'ai une question quand même
Captain Weill
Est-ce que c'est vrai
Que tu fréquentes un coiffeur
À couilles
Non c'est faux
Il me tape la question
C'est marrant
Quand tu mets
Rasoir à couilles
Et bah ça te sort
Il te plait les poils des couilles
Jean-Paul Chouirme
J'ai l'impression qu'on s'éloigne
Du sujet du dossier
Ça te sort
Un espèce d'éplucheur à légumes
C'est vrai
Bon
On va revenir sur la République
C'est quoi ce truc
Ça comprend rasoir à nouilles
Et 700
Un rasoir à nouilles
Ouais ça existe
Bon on va
On va prendre la République numérique
Alors vas-y
Vas-y
Alors rien n'est plus faux
De dire qu'aujourd'hui
Le net n'est pas régulé
Bah ça c'est vrai
C'est une naïveté
Puisque
Alors
A raison
Parce que les problèmes
Sont quand même nombreux
J'en cite quelques-uns
Pelle-mêle
Vous les connaissez
Le problème de sécurité
De propriété
De responsabilité
De protection du consommateur
De la lutte contre la criminalité
Manox
Et aussi
Et c'est important
La défense des libertés
Collectives et individuelles
Ouais
Alors tout ce bordel
C'est la régulation
Le contrôle de l'internet
C'est également
Des enjeux géopolitiques
Et commerciaux
Et aujourd'hui
Il y a quand même
Trois géants
Qui s'affrontent sur le terrain
Les Etats-Unis
L'Europe
Et la Chine
Alors on va beaucoup parler
Soir en fait
Des relations entre
Les Etats-Unis
Enfin on va en parler un petit peu
Les Etats-Unis et l'Europe
Je vous donne deux exemples récents
Tirés de l'actualité
Mais qui sont extrêmement importants
Vous avez dû entendre parler
Actuellement
De
Je le dis en anglais
Le
The Umbrella Agreement
L'accord
L'accord parapluie
Le fameux accord parapluie
Puisqu'il vient
Il vient d'être validé
Entre l'Union Européenne
Et les Etats-Unis
Il n'y a plus que le Congrès américain
Qui doit l'approuver
Alors il y a eu
Quatre ans
Quatre ans de négociation
Alors ça correspond à quoi
Parce que là pour le coup
Je ne suis pas au courant
Il était en train de penser à ses couilles
Il se demandait
S'il devait chez le coiffeur
Tu veux chez le barbier et tout
Vous êtes des malades
Je trouve ça assez marrant
Comme concept
Tu sais qu'à l'époque
Coiffeur à couilles
En même temps les femmes le font bien
Oui c'est vrai
C'est vrai
De quoi ?
Dans les centres esthéticiens
Elles font le maillot
Les mecs peut-être
Ils vont aussi
On s'est venu du dossier
Mais je pense que
Si tu vas dans un truc d'esthétique
Et tu demandes à te faire
Et puis des couilles
C'est probable que pour 100 euros
Ils vont te le faire
Bah oui bien sûr
Moi j'aimerais pas être à ta place
Mais bon
Pourquoi pas quoi
La cire quoi
Allez je reviens sur
Le Umbrella
Le parapluie
L'accord parapluie
Oui pardon
Excuse-nous
C'est comme une sacrée avancée
Vous savez que les américains
Ont toujours une tendance
En matière de données personnelles
A toujours privilégier
Leurs citoyens
Et en ce qui concerne
Les données des citoyens
Des autres pays
Ils s'en foutent
Ce sont des patriotes
Ils en ont un peu
Rien à carrer
Sauf que là
C'est-à-dire qu'il y a aussi
Ça dépend de leur juridiction
Plus que
Oui mais ils ont une notion
Très universaliste
Dans leur juridiction
Oui
Alors que l'Europe
C'est l'inverse
Elle a tendance à accorder
Une protection
Je ne sais pas si c'est
C'est très objectif
Et c'est pour ça
Que the umbrella agreement
C'est un point important
Parce que les européens
A partir de l'entrée
En vigueur de cet accord
Pourront saisir
Les tribunaux américains
En cas d'utilisation abusive
De leurs données personnelles
C'est-à-dire que
Par exemple
Les européens
Auront les mêmes droits
Que les américains
Devant les tribunaux américains
Excuse me
I want to say something
Donc c'est ce qu'on appelle
Une clause de traitement égal
Alors cet accord
Il est uniquement
Il fonctionne uniquement
Dans le cadre de l'échange
Des informations
A des fins judiciaires
Il y a une limitation
Première chose
Je voulais vous parler
Merci
Umbrella agreement
Et est-ce que vous connaissez
Captain Webb
Je me tourne vers toi
Le sachant
Le numéro 1
Sur le high tech
Au Capitaine Webb
Est-ce que tu connais
L'accord Safe Harbor
On en parle assez souvent
Bien sûr
D'accord
Alors
Ça m'a échappé là
Sur le coup
Mais ça va me revenir
Il y a une grosse actu
Et vous allez voir le lien
Avec la loi
Pour la république numérique
Ça a été accepté
Par la commission européenne
C'est d'accord
Exact
Manu
Tu lis aussi
Toujours bien
Mes petites fiches
Alors l'accord
Safe Harbor
Ça remonte
A une directive
De 1995
De l'union européenne
Oui
La directive
Elle pose le principe suivant
Pour le coup
J'ai découvert
Je l'ignorais
Que le droit européen
Interdit le transfert
De vos données personnelles
Vers des états
Non membres
De l'union européenne
Si la protection
Dans ces états étrangers
N'est pas identique
A celle fournie en Europe
Alors attends
Répète
Parce que
J'ai l'écouté
Écoute quand même
Manox
Non attends
Vas-y
Répète
Il est interdit
Le principe
C'est qu'il est interdit
Manox s'il te plaît
Il est interdit
De transférer
Tes données personnelles
Vers des états étrangers
Qui n'accordent pas
La même protection
Que l'Europe
A ses données
D'accord
Mais ça veut dire
Que déjà
Ça s'adresse de base
A des sociétés
Qui ont déjà
Leurs données
Sur le sol européen
Non c'est
C'est un principe général
T'as compris
Alors je vais te donner
Une exemple
En plus on a un boulet
Alors
Tu sais que
La plupart des sociétés américaines
Qui récoltent des données
En Europe
Voilà
Apple
Et que les données
Des citoyens européens
Sont moins bien protégées
Aux Etats-Unis
Qu'elles le sont
En Europe
Exactement
Alors
Port-Larbor
Il dit que
C'est pas bien
Voilà exactement
Non non
Il faut que
Tu fasses pareil que nous
Le droit de l'Union Européenne
Directive de 95
Interdit donc
Le transfert
C'est marre
Le transfert des données
A l'étranger
Donc en théorie
Des sociétés comme Facebook
Ne pourraient pas transférer
Les données qu'elles récoltent
En Europe
Sur les serveurs
Aux Etats-Unis
Ta phrase est trop longue
Pour le catène
Oui non je comprends
Je comprends tout à fait
Ta phrase est trop longue
Le truc qui m'interpelle
Si tu veux
C'est que souvent
On se retrouve sur des data centers
Qui partagent leurs données
Dans le cloud
Si tu veux
Et qui du coup
Se copient les uns les autres
Et je sais que par exemple
Facebook
Enfin prendre l'exemple de Google
Ils ont des data centers
Sur tous les continents
Si tu veux
Et souvent les données
Se répliquent entre elles
Donc
Oui mais sauf que
Les sociétés comme Google
Ou Facebook
Euh Facebook
Facebook
Ah putain
Soit
Facebook
Fait qu'ils le fassent quoi
Ah putain
T'as c'est ce Facebook
Oh con
C'est con
Sauf que ces sociétés
Sont parties à l'accord
Safe Harbor
Qu'est-ce que c'est que
C'est un accord
Qui a été accepté
Par la commission européenne
En l'an 2000
Et qui est une exception
A la directive de 95
C'est-à-dire que si
Les sociétés américaines
S'enregistrent
Auprès
Auprès de l'administration
Et disent
Voilà
On promet
Que pour les données
Qu'on récolte
On va appliquer
Exactement les mêmes règles
Que si ces données
Restaient en Union européenne
Et bien à partir de ce moment là
On a le droit
De ramener les données
Aux Etats-Unis
D'accord
C'est ça l'accord
Safe Harbor
C'est une exception
A la directive de 95
D'accord
Continuez
Alors pourquoi on accepte ça
Bah tout simplement
Pourquoi tu parles de ça en fait
Bah c'est l'introduction
Pour la loi sur l'ONU
Ah c'est l'introduction
Encore
Ah pardon
Ah vas-y
Dites rien pour l'introduction
Non mais tu vas comprendre
Après pourquoi je vous ai dit
Dites rien pour l'introduction
Elle est confortable
Vas-y
Pourquoi est-ce qu'on a accepté
L'accord Safe Harbor
Parce que
Bah tout simplement
C'est des histoires de business
Déjà
Beaucoup de groupes européens
Utilisent des infrastructures
Informatiques
Qui sont aux Etats-Unis
Et donc les groupes européens
En ont besoin
Et puis par ailleurs
Bah les sociétés comme Google
Ou Facebook
Elles ont besoin de faire du pognon
Et on a besoin de faire du commerce
International
Les soucis on l'a découvert
Vendu
Avec tous les événements récents
Avec les lances Snowden notamment
Bah les américains
Ont pas vraiment joué le jeu
Puisqu'en fait
Les données qui rapatriaient
Aux Etats-Unis
Bah ils les filaient à NSA
Et compagnie et compagnie
Mais en même temps
Les NSA se servaient aussi
Si tu veux
Et ils servent partout
Oui mais ils n'étaient pas censés le faire
C'est-à-dire que les sociétés
Commerciales
Qui récupéraient les données
N'étaient pas censées filer les données
De cette manière-là
Même s'il y avait quand même
Une clause d'exception
Pour la sécurité nationale
Mais les américains
Ont été extrêmement loin
L'affaire est arrivée
Dans la justice de l'Union Européenne
Et c'est ça la news actuelle
Alors est-ce que vous vous souvenez
De Max Schrems
L'Autrichien
Qui fait chier Facebook
Depuis des années
Ah oui c'est pas qui
T'en avais parlé
Oui oui
Et parce que
L'intégralité de ces historiques
Voilà
Mais il n'arrête pas
De faire chier Facebook
C'est son hobby
Et là il a réussi
À arriver devant la Cour de justice
De l'Union Européenne
Puisqu'il attaque Facebook
Pour la violation des lois européennes
Sur la protection des données personnelles
Et là
Petit rebondissement
L'avocat général
Devant la CJUE
Donc c'est-à-dire
C'est un peu comme en France
Il donne son avis sur l'affaire
Mais très souvent
Les juges
Vont dans le même sens
Que l'avocat général
Et là
Il a considéré
Que les autorités américaines
N'offraient
N'offraient pas de recours
Ni de garantie suffisante
Aux citoyens européens
Et il recommande
A la Cour de justice
De l'Union Européenne
De suspendre
L'accord SAF-Arbor
S'il y aurait pour conséquence
Que toutes les sociétés américaines
Ne pourraient plus rapatrier
Les données
Du sol européen
C'est dégueulasse
Les serveurs aux Etats-Unis
Enfin ça peut être une révolution
Mais ça me semble
Je crois que les gens sont dehors
Une fois le plus
Ils sont à traiter
Des trucs qui sur le principe
Sont très bien
Mais qui sont totalement inapplicables
Dans la réalité
C'est des moyens
C'est de la pression politique
Puisque
Mais actuellement
Il y a beaucoup d'accords
Qui sont renégociés
Entre les Etats-Unis
Et l'Europe
Mais il n'y a pas des
Ils ne sont pas réunis
Tout ce qui est Google
Facebook etc
En une sorte d'organisme
Qui peut faire du
Bah la win America
Non ça c'est pour
Les problèmes fiscaux
C'est l'organisme des connards
Non mais si si
Il y a des groupes de lobbying
Bien sûr
Voilà du lobbying
Mais est-ce qu'il y a un groupe
De lobbying particulier
Sur les
Juste que c'est nous
Les Illuminati
Je pense que oui
Ce serait intéressant
De fouiller là-dedans
Je pense que oui
Alors pourquoi je vous raconte
Tout ça
C'était la question
Quaco
Qui dit
Mais qu'est-ce qu'il dit
Qu'est-ce qu'il raconte
Qu'est-ce qu'il fait
C'est pour essayer
De vous remettre en perspective
Le projet de loi
Pour une république numérique
Donc qui a été dévoilée
Ce week-end
Croix samedi
On va en parler tout à l'heure
Oui
Tout à l'heure
Et cette loi en fait
Elle arrive
Au milieu d'un champ de bataille
Et elle va toucher
Certains sujets
Dont on vient de parler
Notamment le problème
Des données personnelles
Et ça va impacter
Tout un tas de sociétés américaines
Qui ont leurs activités économiques
En Europe
D'accord
Pour comprendre également
Que la régulation d'internet
C'était aussi
Pourquoi j'ai utilisé
Ces deux exemples
La régulation d'internet
Elle n'est absolument pas
Franco-française
Y compris sur les données personnelles
Vous l'avez compris
C'est évident
Elle est européenne
Elle est internationale
Et c'est pour ça
Que le projet de loi
Pour la république numérique
Elle devrait être conforme
Au droit européen
Et actuellement
Le droit européen
Il bouge beaucoup
Parce qu'il y a deux règlements
Extrêmement importants
Qui devraient être adoptés
Dans les mois qui viennent
Tu les connais Capitaine Web
Mais déjà
Il y a le règlement
Pour le marché unique
Ah oui
Les télécommunications
Le marché d'alique
Ils ont fait un règlement
Avec les poissons
Et en fait
C'est ce règlement là
Qui va réglementer
Un peu internet pour l'Europe
Surtout en ce qui concerne
Le business
Et il y a un deuxième règlement
Tout aussi important
Qui est le règlement européen
De la protection
Des données personnelles
Ah oui
Le fameux
RCEP
Est-ce que ça serait
Une sorte de CNIL
Européenne
On va garder le principe
Des autorités nationales
Mais ça va surtout dire
Qu'on va avoir des règles uniques
En Europe
Sur la protection des données personnelles
Ça va unifier un peu
C'est intéressant
Mais il y a tant de différences
Que ça entre les différents états
Au niveau des règles
Bien sûr que oui
T'es malade
Alors oui
Évidemment il y a des différences
Entre les différents états
Oui évidemment
Mais est-ce que c'est
Des grosses différences
Oui mais surtout
Ce qui est intéressant
C'est que dans la mesure
Où les règles seront identiques
Dans toute l'Union Européenne
Le droit européen
Va nécessairement impacter
Tous les pays hors Union Européenne
C'est pour faire bloc
Comme le fait la loi américaine
En dehors de son pays
C'est ça qui est important
Ils veulent augmenter leur puissance
C'est ça que tu es en train de dire
C'est pour imposer un standard
Oui mais à la limite
Je trouve que c'est peut-être
Pas plus mal pour les grosses sociétés
Qui justement n'auraient plus besoin
De j'achat qu'à particulier
Oui mais les règles
Alors avant ils s'en foutaient
Et là ils vont être obligés de le
Mais voilà
Mais sauf que les règles européennes
Sont plus fermes
Et moins business
Que les règles US
Généralement elles se calent
Sur le plus haut degré
Et c'est tout l'enjeu
De la question en fait
Donc c'est-à-dire
Que pas mal de sociétés américaines
Vont être obligées
De respecter un certain nombre
De règles européennes
Dans leur fonctionnement
Ce qui ne va pas nécessairement
Les arranger
Parce qu'il y a une vraie différence
De culture entre les Etats-Unis
Et l'Europe
Sur l'utilisation
Des données personnelles
C'est pour ça que
Le projet de loi
Puisqu'en étant franco-français
Il ne peut pas avoir
Un impact aussi grand que ça
C'est pour ça que ce projet de loi
Il doit être compris
Comme un acte politique
Et de proposition
Surtout alors qu'actuellement
L'Europe est en train
D'examiner ces questions-là
Et surtout cette loi
On va en discuter du contenu après
Elle va nécessairement être votée
Après l'adoption
Des règlements européens
Puisqu'elle ne peut pas être
Contraire au règlement européen
Bah non c'est impossible
Oui ben
Je te rappellerai
Après l'émission
Si tu veux
Capitaine-moi la différence
Entre une directive
Et un règlement
Mais je ne vais pas tant
Non vas-y fais-le maintenant
Non non c'est pas la peine
Tout le monde le connaît
Directive, règlement
Directive c'est quand tu dis
T'as qu'à prendre cette direction
Règlement c'est
Et tu dois prendre cette direction
T'as tes règles Josiane
Voilà c'est tout
Et bah Manox
C'est exactement ça
Voilà
Le règlement s'applique directement
Dans l'Union Européenne
Alors que la directive
A besoin d'une loi nationale
Pour être adaptée
Et le directeur
J'ai préféré la version de Manox
Avec les ragnagnas
Et les directives
Fixent les orientations
Mais Manox a parfaitement raison
C'est top
C'est top est un génie
Merci super
C'est exceptionnel
Merci ça
Voilà
Ok merci
Attends
On est à la deuxième
Donc vous l'avez compris
Le projet de loi
S'insère dans le droit
De l'Union Européenne
Il devra s'adapter
C'est une contrainte pour lui
Aux règles de l'Union Européenne
Mais le projet de loi
Deux aussi s'adapter
Aux règles internes et nationales
Pourquoi ?
D'abord il y a des contraintes politiques
Je sais pas si vous suivez un petit peu
Non
C'est un peu dur mais
On essaye
A l'origine le projet de loi
Dont on va parler
Il devait aussi
Évoquer tout un nombre
D'aspects commerciaux
De la vie numérique
Le business de numérique
Et finalement non
Parce que c'est le ministère
De l'économie
Qui est en train de rapatrier tout
Macron veut tout
Tout tout récupérer
Et tout l'aspect business
Du numérique
Sera géré
Par la prochaine loi
Macron 2
Oh vache
Qui devra arriver
Un peu comme Terminator 2
Parce que je vois pas trop l'intérêt
Qu'il y a un ministère
Justement lié au numérique
Si c'est le BRC
Qui récupère le
Ah mais tu sais
Comment ça s'appelle maintenant
Le ministère de l'économie
C'est le ministère de l'économie
De l'industrie
Et du numérique
Ah oui
Le monde change
On a pourtant
Ah peut-être un mec
Qui suit l'actualité quand même
Non moi non
Pas trop mais
J'essaie mais il n'arrête pas
De changer tout le temps quoi
Putain il devait y avoir
Un business sur le papier à lettres
Dans ce bordel
Ça doit être
C'est possible
Deuxième contrainte
Alors quand j'utilise le mot
Contrainte
C'est au sens technique
C'est pas un jugement de valeur
Il y a aussi des contraintes démocratiques
Et vous le savez
Les textes relatifs à l'internet
Sont très souvent
Visibles sur l'internet
Souvenez-vous
Lors de la loi Adopi
Où il y avait tous les débats
En direct sur l'Assemblée nationale
En vidéo
Mais là
Pour ce projet de loi
Le gouvernement a adopté
Une méthode collaborative
C'est-à-dire que vous pouvez aller
Sur le site
Collabo ?
Pardon
Une méthode collaborative
N'est-ce pas ?
Non j'y crois pas
Il y a un site internet dédié
Tu peux aller dessus
Capitaine Web
C'est quoi ?
C'est http
Slash
3w
.republique
.collabo
.afranche
Tu vas y arriver ?
Oui .afranche
Et il est possible
A tout un chacun
D'aller contribuer
A l'élaboration de la loi
En disant
Bah non
Cet article-là
Je suis pas d'accord
Il vaudra mieux
Qu'il soit rédigé comme ça
On a collaboré
Et si on fait des faux
De participer
Je vais utiliser un autre mot
De contribuer
Ah ouh
Je pense que c'est mieux
On peut le faire maintenant ?
Ah bah oui
Vas-y
Je vais envoyer des trucs
Ah bah vas-y
Faut t'inscrire quand même
Faut montrer pas de blanche
Ah bon ?
Tu peux me passer
Ta carte d'identité s'il te plaît ?
Non
Cette consultation
Va durer 3 semaines
Pendant
Donc à partir de samedi
Qui vient de passer
Donc les participants
Pourront mettre un avis
Sur les différents textes
Faire des propositions
De modifications
Ou même ajouter
De nouveaux articles
Oui c'est pas bien
Donc ceci c'est la contrainte démocratique
Les gens
Les gens pourront
Les internautes
Pourront voter
Pour les contributeurs
Pour dire
Ah bah celui-là il a raison
Ah oui c'est vrai ça
Et celui qui aura le plus de contributions
Bah le gouvernement
Enfin ceux qui auront le plus de contributions
Le gouvernement prendra position
Et répondra
Ah t'as le droit de devenir une star en fait
Alors ça ressemble un peu
Au but
Il y a peut-être un boulot
Un peu à la clé quoi
Ça c'est pour les nuls quoi
Le projet de vote participatif
Qui a la mairie de Paris en ce moment
Ouais
Qui se base sur les projets
Qui ont été proposés
Qui ont été sélectionnés
Dans un premier temps
Et qui là sont votés
Depuis deux semaines
Ou trois semaines
Ça ressemble un peu à ça
C'est cette idée effectivement
De
D'être très ouvert
A toutes les propositions
Sans limite
La démocratie à l'ancienne
Tout le monde peut voter
Ouais
Et là on voit
Un des avantages internet
Mais ce qui serait intéressant
De savoir là-dedans
C'est ce qui a été vraiment
Pris en compte
Dans ce débat collaboratif
Contributif
Pardon
On va utiliser le mot
Contributif
Contribution
Ça vous perturbe moins
Les collaborateurs
C'est autre chose
Ouais
C'est con
Alors on va
Maintenant on va
On va se lancer
À corps perdu
Dans l'examen
De cette loi
Je suis lancé à corps perdu
Comme un fou
Dans l'examen
Cette loi
Pour une projet de loi
Pour une république numérique
Je suis un
Alors vous allez voir
Là ça y est
T'as fini l'intro
Non
Oui
Là vous vous sentez bien
Ah on est soulagé
Là c'est le contenu de la loi
Qu'est-ce que c'est que cette loi
Réellement
Grâce à cette introduction
Vous avez toutes les clés
Pour comprendre
Un certain nombre
Un peu comme passe-partout
Oui
C'est vrai
J'aime bien tes comparations
Parce qu'elles sont toujours
Si lu
Au moins elles sont claires
Pour les éditeurs
C'est ça
Alors la loi
Pour le coup
On peut saluer
La qualité de la loi
Salut
Il y a quand même
Pas mal de choses dedans
Et des choses très intéressantes
D'accord
Qui vont je trouve
Alors il y a beaucoup de choses
Inspirées de la fiction
Est-ce que c'est objectif
C'est ce qu'on est en train de dire
Ou est-ce que c'est un avis
Complètement personnel
C'est un avis complètement personnel
D'accord
C'est personnel
C'est pour ça que j'ai commencé
Il me semblait qu'on était
Un peu des journalistes
On était neutres et tout
Ah non pas du tout
Un journaliste n'est pas forcément neutre
Ce qui compte c'est d'expliquer
Sans tricher
Donc c'est bien
Ça t'a plu
Moi la loi m'a plu
Est-ce que tu peux laisser continuer ?
Merci
J'aimerais avoir son avis
Il y a beaucoup de règles
Qui sont dans cette loi
En fait qui sont directement dérivées
Des futurs règlements européens
Donc on pourrait avoir l'impression
Qu'ils vont loin
Ils innovent vachement
Non en fait
C'est la reprise
De ce que dit le règlement européen
Mais la France
Mais la France participe aussi
A l'élaboration
Elle collabore
Du règlement
Non elle élabore
J'ai pas dit ça
Elle contribue
Oui
A l'élaboration
Elle collabore
Dans ce projet avec l'Allemagne
Vraiment
C'est le cas n'est-ce pas
Alors la loi commence par fixer
Des grands principes
Et on va les évoquer un parrain
Vous me dites ce que vous en pensez
D'accord allons-y
Alors premier principe
La loi fixe ce qu'on appelle
L'open data par défaut
Ok j'ai pas compris
Ecoute
Alors je vous explique
Non je peux dire
Non j'ai tout compris
En principe
Alors ça vise l'administration
En principe quand vous voulez
Obtenir de la part
De l'administration
Des données
Ou des documents administratifs
Qu'est-ce que vous faites
Captain Web
Bah t'en chies un max
Tu envoies une demande de formulaire
Voilà c'est la loi CADA
Voilà d'accord
Donc tu envoies une demande de formulaire
Et généralement les mecs te répondent pas
Ou alors tu mets 3 ans
On va obtenir le moindre truc
Commission d'accès aux documents
Ou tu y vas sur place aussi
Quasier judiciaire
Il y a plein de mentions
Dans certains fichiers
On appelle la CADA
La commission d'accès aux documents administratifs
Si je dis pas de bêtises
D'accord
Donc effectivement
On demande à l'administration
De communiquer des documents
Et éventuellement
Avec l'autorisation de la CADA
Elle les communique
Et là l'idée
De l'open data par défaut
C'est qu'on renverse le principe
C'est-à-dire que les organismes publics
Auront l'obligation
De mettre en ligne les documents
Sans que le citoyen
Aie besoin de les demander
Donc c'est un renversement complet
Du principe
Il y a également
Alors ça ça fait un petit peu sourire
Il prévoit également
Ça c'est un des articles
Où même les administrations
Pourront demander à l'administration
De leur répondre
Parce qu'en fait
Le projet de loi donne un exemple
Le maire quand il voulait avoir
Une information d'une administration quelconque
Il devait agir en tant que personne privée
Pour obtenir l'information
Et non pas comme personne publique
Bon c'est la technique administrative
D'accord ok oui
La même manière
Les organismes qui assurent
Une mission de service public
Et industriel et commercial
Ce qu'on appelle les SPIC
Par exemple EDF ou autre
C'est des SPIC
Ils devront également fournir
Les données publiques
Il y a une en sorte même
Pour les sociétés
Qui sont titulaires
D'une délégation de services publics
Par exemple les autoroutes
Ils seront obligés
De filer les datas
Puisqu'elles ont
Une délégation de services publics
Mais en plus
Mais comment est-ce qu'ils vont fournir
Les datas ?
Sur le net
D'accord d'open data
On parle donc d'open data
Sur le coup
C'est ça exactement
C'est intéressant
C'est plutôt très intéressant
Également pour les travaux
Qui sont refinancés
Par les données de l'état
La recherche scientifique
Et les publications scientifiques
Ce qui pourra se passer
C'est que l'auteur d'un article
Même s'il a été publié
Dans une revue privée
Pourra au bout de 12 ou 24 mois
En fonction de la nature de l'article
Décider de le mettre
A disposition sur le net
Donc ça c'est plutôt bien aussi
Mais ça reste au choix
De celui qui a écrit l'article
Là pour le coup
Oui parce qu'il en est l'auteur
Ça reste bien
C'est ton avis très personnel
Ah bah si c'est bien
Nécessairement parce que
Tu veux obtenir de l'information
Que tu n'aurais pas pu obtenir
Sans payer
Ou sans acheter
Une revue scientifique
Qui peut parfois
Couter extrêmement cher
C'est vrai
Donc avoir accès
A un savoir scientifique
Est-ce que c'est bien ?
Parce que si tu réfléchis
Un peu plus loin
Que le bout de ton nez
Si je puis dire
Lors de ton père
Quelqu'un imagine
Quakos
Tu donnes des informations
Comme ça à un mec
Comme ça
Tiens
Un truc
Voilà
Exactement
Ça peut être très dangereux
Le mec il va faire
De la merde
N'importe quoi
Alors qu'évidemment
Il n'ira jamais acheter
C'est quand même critiquable
C'est une façon de voir les choses
Ah bon ?
Je ne comprends pas
Alors
Publier des données
C'est bien
Mais l'Etat s'engage également
A travers le projet de loi
A assurer un certain niveau
De qualité de la donnée
C'est ce qu'ils appellent
Le service public de la donnée
Et alors comment
Comment ils définissent
Cette qualité ?
C'est une loi
Qui pose des principes
Ils ne vont pas
Non plus jusqu'à régler
D'accord
Admettons
Alors il y a aussi
Un autre grand principe
Qui est créé
Ce qu'ils appellent
Le domaine commun
Informationnel
Alors le titre
Un peu particulier
L'idée est la suivante
C'est de protéger
Ce qui dépend du domaine public
Contre les gens
Qui tentent de s'approprier
Des éléments
Sur le domaine public
Pour les reprivatiser
D'accord
Ça c'est intéressant
Alors comment est-ce qu'ils définissent
Ce qui est intéressant aussi
De voir c'est
Comment ils définissent
Le domaine commun informationnel
C'est les informations
Faites, idées, principes
Méthodes
Découvertes
Dès lors qu'elles sont tombées
Les informations structurées
Dans le domaine public
Mais aussi les oeuvres
Les dessins
Les modèles
Les inventions
Les bases de données
A partir du moment
Où la date d'expiration
De protection
Par exemple 75 ans
Pour la plupart des oeuvres
A expiré
Donc ça tombe dans le domaine public
Et ça doit rester
Dans le domaine public
L'idée c'est que ça ne remonte pas
Dans le
C'est une loi qui touche
A plein de domaines différents
Oui
Elle essaie de globaliser un peu
Mais surtout
Elle pose des grands principes
Pour le numérique
Tout un tas de grands principes
Encadrants
Est-ce que c'est la première fois
Qu'il y a ça vraiment en France ?
En tout cas
Une loi dont l'objectif
Est de rassembler
Et de poser clairement
Les règles
Pour l'internet
Pour les données
Etc
Oui c'est la
D'accord
Il y a tout un tas
De textes épares
Aujourd'hui qui existent
Oui j'entends bien
Mais là
On remet tout dans une loi
Et surtout on inverse
Des principes
On simplifie
C'est-à-dire que tous les textes
Qui étaient séparés jusqu'à maintenant
Ils vont devenir caduques
Pour se baser uniquement là-dessus
Ou est-ce que tout va rester
De chaque côté
Non en fait la loi modifie
Tout un tas de textes
Modifie tous ces textes-là
Mais on a quand même une loi
Dont l'objet est de modifier
Tous ces textes-là
Alors autre principe
Qui est posé par la loi
C'est la neutralité du net
On en a longuement parlé
Dans la période du Quartel
La neutralité stress notamment
Donc là elle est clairement
Dite dans la loi
Le serpent de mer de l'internet
Sauf que là c'est à nouveau
Alors quelle neutralité du net
C'est là où est le grand débat
Parce qu'en fait la loi
Ne fait que rappeler
Le futur règlement européen
Donc en fait
La neutralité du net
Qu'on aura en France
Sera la neutralité du net européenne
Et si la neutralité du net européenne
Cède un peu devant
Un certain nombre de lobbies
Il en sera de même en France
Ah oui
Donc ce sera rapporté tel quel
Donc une neutralité du net
Oui mais laquelle
Mais est-ce que dans tous
Ces projets de loi
Il y en a qui vont aller
Au-delà de ce que propose
La commission européenne
Enfin de ce qui va être voté
Pour l'Europe
Ou est-ce que c'est juste
Ça se calque
J'ai répondu à ça
Alors ça se
Ouais mais à 100%
Ou
Normalement ça doit se calquer
A 100%
Parce que c'est des règlements européens
C'est-à-dire qu'ils n'ont même pas
Besoin de loi en France
Pour s'appliquer
Ils ont un effet direct en France
Les règlements européens
Oui c'est le principe quoi
Oui oui
Non mais est-ce qu'on a des trucs
Qui sont très particuliers à la France
Alors si le règlement
Ne réglemente pas
Quelque chose de spécifique
La loi française peut s'appliquer
Ouais parce que par exemple
Enfin je sais
Ça rentre peut-être pas dans ce cadre
Il est en train de te dire
Qu'est-ce qu'il y a un truc qui manque
Bah c'est la France qui fait le
Voilà
Je suis pas sûr que ça rentre
Dans ce cadre-là
Mais l'histoire de la chronologie des médias
Par exemple qui touche aussi
A tout ce qui est
Diffusion sur internet etc
Là on passe dans un autre domaine
Qui est celui de
Audiovisuel
Qui est la propriété littéraire artistique
Ça c'est un autre domaine à nouveau
Parce que là on parle de
De données privées
Là je te parlais pour le moment
Jusqu'à présent de données publiques
Enfin pour un certain nombre de choses
On a l'avoir
Et la neutralité du net
C'est la transmission des données
Oui bien sûr
Je parlais d'autres choses
Le texte envisage également
Le problème des libertés
Et là il y a vraiment
Des apports
Enfin moi que je trouve
Absolument énormes
Ah oui
Par exemple la libre disposition
De ces données à caractère personnel
Alors qu'est-ce que veut dire
Ça veut dire quoi ça ?
Ça veut dire
Ça veut dire tout et son contraire quand même
Non ça veut dire que vous êtes propriétaire
De vos données personnelles
Ah
Mais dans quelle mesure ?
C'est bien de l'écrire quoi
Mais bon
Non mais c'est
C'est marrant parce que j'en parlerai
Un petit peu dans le wasof tout à l'heure
Non mais c'est absolument indispensable
Parce que ça veut dire que
Les conditions générales
De la plupart des sites
Qui disent qu'ils sont propriétaires
De vos données
Oui
Bah ces conditions générales
Ne seront plus valables
Vous serez réellement propriétaire
De vos données
Même si vous les confiez
A des sites extérieurs
Ah d'accord
C'est-à-dire que
Si tu dis par exemple à un site
Ne faites rien avec mes données
Je refuse que vous le fassiez
Et puisqu'elles m'appartiennent
Il est obligé de s'exécuter
Alors après
C'est ça ?
Non c'est pas aussi brutal que ça
Alors si Benemot
Va récupérer ses vidéos
De fous de fétiche personnel
Il pourra
Il a le droit d'accord
D'accord merci
Alors je vous cite quand même
Le futur texte
Il est approuvé tel que
Toute personne dispose du droit
De décider des usages
Qui sont faits
De ses données à caractère personnel
Et de les contrôler
Dans les conditions et limites
Fixées par la loi etc
Donc ça quand même
Pour une boîte comme Facebook
C'est la mort
C'est pas nécessairement la mort
Mais en tout cas c'est un peu
Ils ont plus besoin de serveurs
Ils sont dans la merde
Non mais après
Tu parles de Facebook
Ou de Facebook ?
De la loi si tu veux
L'application
Bon peut-être que des gros signes
Comme Facebook
Effectivement font s'en préoccuper
Mais bon
Alors autre chose
Le problème du secret
De la correspondance
Et là c'est presque
Un article qui s'adresse
Un petit peu à Google
Donc ça s'adresse
Au service de téléphonie sur IP
Réseau social et autres
Arrêtez les gars
C'est lui
Je suis pas sourd
Votre truc un fraçon
Ou super con
Alors le principe
C'est que
Le secret de la correspondance
C'est
Doit s'appliquer
Sur tout ce qui est email
Métadonnées
Donc pièges jointes
En tête du message même
Et surtout
C'est que ça interdit
Le traitement automatisé
Du contenu d'email
Donc ce que fait Google
Il me semble
Ou ils analysent
Le contenu de votre messagerie
Pour s'y aller
Pour afficher
Pour afficher des publicités
Alors c'est analysé
C'est analysé de façon automatique
Il faut voir qu'il n'y a personne derrière
Qui voit
Ça récupère le contenu de tes mails
Ils n'auront plus le droit de le faire
Ils le font tous au final
Analyser les mails
Oui mais sauf qu'ils n'auront plus le droit de le faire
Tous les contenus
Tout de toute façon
Tu n'auras plus ton tri de spam et tout ça
Alors si la loi autorise uniquement
Justement
Pour l'affichage le tri
Ou la détection de contenus
Non sollicités ou malveillants
Pour détecter les virus
Les spams
Donc tu se feras scanner quoi qu'il arrive
Tous les emails
Ou tu se feras scanner de manière
Malveillante
Oui ça sera scanner quand même
Mais ça ne peut pas être scanné
Pour déterminer un profil de publicité
À peu près
Donc ça c'est dans la théorie
C'est quand même une avancée importante
Mais vous avez encore
Parce que moi je sais que j'utilise uniquement Google Apps
Vous avez encore sur les Gmail classiques
De la publicité sur le côté
C'est longtemps que je n'en ai pas vu
Il n'y a plus
Il n'y a plus de mon Gmail
Je ne peux pas se souvenir
Quand j'utilise mon Gmail
Non je n'ai pas de publicité
Non non c'est fini ça
On en parle souvent et au final
Oh non non c'est fini
Alors après
Peut-être qu'ils scannent les mails
Pour te définir un profil publicitaire
Qui va être repris après
Dans les moteurs de recherche
Et les autres sites
Oui
Normalement tu n'as pas le droit
Ce sera interdit par les textes
Ça c'est bien
La loi
Alors autre principe
Et là c'est très intéressant aussi
En même temps
Il suffisait de ne pas cliquer
Il y a un moment aussi
Il ne faut pas déconner
Manofs répond à cet individu
Qu'est-ce que tu veux que je réponde ?
Autre principe que je trouve
Très important et très intéressant
Vous savez que
Si vous ne payez pas
Votre facture d'électricité
Ou d'eau
On ne peut pas vous couper
L'électricité
Sous certaines conditions
Au bout d'un moment
Au bout d'un moment ça arrive quand même
Voilà mais il y a néanmoins
Très dans la rue
On doit maintenir
Pendant un certain temps
Je crois qu'il y a un fonds de solidarité
Qui fonctionne
Et ils ont décidé
D'étendre ce texte
À internet
C'est-à-dire que
Internet est au même niveau
Que l'accès à l'eau
Ou à l'électricité
J'ai une question
Je la suffis
C'est Adopi
Pardon ?
Ça rentre en conflit avec Adopi
Bah oui voilà
C'est tellement évident
Sauf qu'Adopi
Tu peux le voir comme un texte spécial
Qui pourra faire échec
Au texte général
Exactement
C'est une exception
J'aimerais bien savoir
A combien on est de connexions internet
Coupées quand même grâce à Adopi
Parce que c'est longtemps
Qu'on en a pu
Là le texte
C'est en cas d'impayé
Voilà
Oui oui
Alors que
C'est du vol
Mais d'ailleurs ce que tu dis
C'est très intéressant
C'est intéressant
Parce que ça doit être
Un droit universel
Si tu veux
Et alors on se rend compte
Que finalement
Internet c'est tellement important
Que c'est comme l'eau
On peut pas te la couper
Sauf quand tu pirates
Ouais
C'est délicat
C'est du vol
Bah c'est vrai
On peut poser la question autrement
Si tu utilises de l'eau
Pour noyer tes enfants
Est-ce qu'on doit te couper l'eau ?
Ah
C'est un peu
C'est quand même un peu
J'irais pas jusqu'à
J'aurais pu la sortir celle-là
En fait c'est pour toi
Que je l'ai sortie
D'accord
Ah c'est intéressant
Ce petit camembert
Ah bah il y a quand même
La moitié des gens
Qui ont compris
Non non
Il y a la moitié qui mentent
Mais en fait ils mentent tous
Parce que j'ai pas terminé
Ah
Oui c'était limpide
Il y en a 7
C'est pas non plus
La moitié dormait en fait
La moitié c'est le dormait
Ah merde
Ah c'est moche
D'accord
Ah les salauds
Mais j'ai pas terminé
Tu te laisses pas déconcentrer
Non non jamais
On ne l'a qu'à la moitié
Alors vite fait
Il y a un droit
Il y a une procédure accélérée
Pour le droit à l'oubli des mineurs
Toi je trouve ça
C'est plutôt bien
Protéger les enfants
Les oublis dans une cave
Ou ?
Non
Qui publie des saloperies
Sur internet
Sans s'en rendre compte
Un texte qui réglemente
Le problème de la mort numérique
Qu'est-ce que je fais de mes données
Quand je suis mort ?
Ah ça y est
On en avait parlé
Plein de fois
Et là il y a un texte
D'accord
C'est un bordel sans nom
Et il dit quoi le texte alors ?
Il fait combien de pages le texte ?
Non il est extrêmement court
Alors il dit quoi le texte ?
Eh bien
Est-ce que tu hérites ?
Oui non
Le texte implique que
Vous pourrez transmettre
Des directives
Sur le sort de vos données
En cas de décès
Et désigner une personne
Chargée de l'exécutif
Mais par exemple
Ça marchera
Ça devrait être un papier authentifié
Comme dans le cas d'un testament
Ou est-ce que c'est ?
Pour le moment
Il pose des principes à nouveau
D'accord
Après il y aura certainement
Des décrets d'application
Pour rentrer dans le détail
Là le projet de loi
Fixe vraiment les grands principes
Mais en tout cas
Gérer la mort numérique
C'est quand même
Je trouve ça bien
Alors et ensuite
Il y a tout un tas de règles
C'est des principes
Je trouve que c'est des principes
De bon sens
Mais qui méritent d'être marqués
Oui mais il fallait un texte
Il fallait un texte
C'est pas parce qu'ils ont mis 20 ans
Cette mort numérique en fait
Ça vient du règlement européen à nouveau
Ah bah oui
Donc il y a dans cette loi
Beaucoup de choses sur le règlement européen
Et enfin pour terminer ce long dossier
Ah c'est la fin ?
Il y a un certain nombre de règles
Qui sont posées en droit de la consommation
Qui sont assez intéressantes à nouveau
Alors ils créent tout un tas de
De droits
T'arrives pas trop vite
Parce que Manox est parti piscé
Oui oui j'ai vu
Je ralentis
Ils ont créé un certain nombre de droits
Pour les consommateurs
Premier droit
Enfin plutôt premier devoir
Pour ceux qui ont des plateformes internet
Ce qu'on appelle un principe de loyauté
C'est à dire que
Si un moteur de recherche
Oui
Ou un réseau social
Mets en avant un certain nombre
De produits ou de choses
Ils sont obligés de révéler
Leur lien capitalistique
Ou financier
Avec les produits
Oui afficher
Ce que font déjà la plupart ici
C'est à savoir afficher
Publicité à l'endroit
Voilà
Ce qui n'est pas forcément le cas
Parce que quand tu regardes Facebook
Ou même Twitter maintenant
Tu as des trucs qui ressemblent
A des messages que tu pourrais lire
Dans ta timeline classique
Sauf qu'effectivement
C'est des messages publicitaires
Alors c'est marqué sponsorisé
Mais bon c'est pas forcément
Super à bien
C'est la première fois
Je me suis fait avoir présent quand même
Oui oui ça se voit
Mais je veux dire
Ça sort pas immédiatement
Sur mon portable
Je tombe quand même souvent
Sur Adopt un mec
C'est quand même bizarre
Comment ça se fait quoi
Hein quoi ?
C'est rien mais
C'est pas ciblé ces trucs là quoi ?
Bah j'en sais rien
Normalement c'est censé être ciblé non ?
Peut-être que t'as un profil de gondesse
Ouais peut-être
Je pense à rien
Ah c'est à force de visiter les sites d'aspirateurs
Les sites d'aspirateurs
Il y aura également un droit à la portabilité des données
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ah bah
Tu as tous tes emails
Tu peux récupérer les iTunes et tout ça
Non pas nécessairement par les sujets
Parce que t'es pas propriétaire de la musique
Bah si quand tu l'achètes
Non t'as une licence d'utilisation
T'es locataire en réalité
Je parle pas de
On en a parlé
Je parle pas des abonnements
Quand t'achètes un fichier MP3
C'est lié à ta personne
Et c'est lié à ton compte je pense
Alors oui
Si tu es propriétaire
Tu achètes l'album
Tu achètes l'album 15 euros
19 euros sur iTunes
Alors si tu en es
Oui mais
T'en es propriétaire
Non
T'as un droit d'utilisation sur iTunes
Si je dis pas de bêtises
Je crois que c'est des bêtises moi
C'est une licence d'allocation
On en a parlé
On a un précédent
Je crois que
A vérifier
L'idée est la suivante
Vous êtes chez Gmail
Vous avez tous vos emails
Et vous dites
Oh là là
Non
Je crois bien
Sur le nouveau site de la poste
Il est quand même super
Mais voilà
Récupérer tous vos mails
Puis tout réinjecter
Chez la poste
C'est juste l'enfer
Et bien vous aurez
Surtout sur la poste
Ou l'inverse
La poste vers Gmail
Je peux le s'envoie là
Les fournisseurs de courrier électronique
Devront proposer une fonctionnalité
Gratuite
Précise le texte
Qui permet de transférer
Tous ces mails
Vers un autre fournisseur
De compte email
Ce que fait déjà Google
Google a un programme
C'est pas mal
Tu peux sauvegarder
L'intégralité de tes données personnelles
Mais là tu devras non seulement
Pouvoir les sauvegarder
Mais pouvoir les transférer
Oh là là
Également vrai
C'est un peu ce que disait Quakos
Bah oui
Pour tous les fichiers
Que tu as mis en ligne
Toi-même sur internet
Ou toutes les données
Associées à ton compte utilisateur
Et bien tu dois pouvoir
Les récupérer gratuitement
Et à des formats utilisables
Et comment tu fais là ?
Après c'est les sites internet
Devront mettre en place
Des fonctionnalités
Pour le faire
Et toi déjà personnellement
Tu dois filer un certificat d'essai
Et de...
Ah non c'est ton vivant ça
Ah oui d'accord
Oui d'accord
C'est ton vivant
Ah non j'étais encore resté sur le...
Pardon
Oui alors par contre
Pour l'autre partie
De la mort numérique
Oui je pense qu'effectivement
Il faudra fournir un certificat de décès
Parce que tu as des trucs
Que des fois tu ne veux pas
Que tes enfants récupèrent
Mais justement tu pourras dire aussi
Détruisez tout
Brûlez vos disques de...
Oui ça tu peux le dire aussi
C'est important
C'est important de pouvoir dire
Capitaine quand même
Ah ouais brûlez tout quoi
Tous mes ordinateurs
Vous mettez tout sur un bûcher
Hop à l'acide quoi
Un autre truc rigolo également
C'est les pratiques d'avis en ligne
C'est à dire vous savez
Quand vous allez sur un site web
Et puis vous dites
Oh là là
Ce podcast est magnifique
Ou ce restaurant est super
Il faut vraiment y aller
Et en fait
Ceux qui maintiennent les sites
Où il y a tous ces avis
Etc
Ils seront obligés de dire
Si les avis ont fait l'objet de modération
Ou d'où ils viennent
Ils ne pourront pas laisser croire
Que c'est fait par des internautes
Ah
On devra savoir si les avis sont vraiment
Par des vrais internautes
Ou si c'est des avis un peu de publicité
Ouais
Donc ça ils seront obligés
Ils seront obligés de le...
Des fois il faut voir aussi
Qu'il y a des avis qui sont plus ou moins achetés
Ça doit être très difficile à trier
Si tu veux
L'un comme l'autre
Mais il y a aussi le droit de réponse
Parce que par exemple
Sur Google
Google Maps
Donc tu as un truc
Qui s'appelle Google Commerce
Je crois
Qu'on a par exemple pour le cyber
Où les gens déposent leur avis dessus
Et sur ce genre de truc
Tu peux dire
Je suis propriétaire
De ce commerce
Et donc ils t'envoient un courrier
Tu valides à Google et tout
Et à partir de là
Tu ne peux pas effacer les commentaires
Qui sont sur ta page
Par contre tu peux y répondre
Ce qui est très intéressant
Quand il y a un commentaire négatif
Pouvoir répondre en disant
Voilà tel ou tel
C'est un peu logique
Oui mais ce n'est pas forcément le cas
Sauf à poster un autre avis derrière
Mais bon ce n'est pas évident
Ça s'est arrivé ça ?
Par exemple
Il y a deux mois
Il y a un mec qui a dit
C'est fermé définitivement
J'ai dit à Ben
Ah sur ton cyber
Donc Ben non
Ce n'est pas fermé définitivement
C'est bien de pouvoir
A mon avis
Tu as quand même répondu
Il t'a dit
C'est pas fermé définitivement
Non j'ai juste fait une grasse matinée
De deux jours
J'ai répondu quelque chose comme ça
En plus poli
A mon avis
Il confondait avec l'autre boutique
Oui c'est possible
Non mais c'est vrai
Il y avait un mois dessus
Alors il y a d'autres
Voilà on va en rester là
Pour les mesures de ce point
Mais je ne vais pas tout à fait terminer
On attaque le gros du dossier là
Il y a tout un tas d'autres choses
Qui sont engagées
Conclusion
Il y a notamment un texte
Sur le paiement par SMS
Il y a un texte
Ils en parlent encore
Des gens qui payent par SMS
De nos jours
En tout cas il y a un texte
Les allopasses
Il y a également
Alors ça va te faire sourire
Capitaine Web
Il y a également un texte
Pour sécuriser le recommandé numérique
Tu sais
La lettre recommandé numérique
On l'attend
Il y a tout un certain nombre de textes
Ça ça peut être pas mal
Quand même ça
Qui imposent des obligations
Pour l'accessibilité du numérique
Aux handicapés
Les gens qui ne voient pas bien
Ou qui ne entendent pas bien
Voilà
Et sur les paiements
Comment ils appellent ça
Les paiements avec ta carte
Rapide là
Monéo ?
Non non
C'est mort hein Monéo
Les paiements par
Verde
Les trucs à moins de 15 euros
On vieillit
Sans contact
Monéo ça n'existe plus
C'est mort Monéo
Je crois qu'il n'y a
C'est pas Monéo ça
Toutes les cartes bleues maintenant
On a un paiement sur contact
RFID
Ouais
NFC
NFC ouais
Le paiement par NFC
Ouais exactement
Non
Là il parle pas d'NFC
Ils en parlent pas du tout
Non pas là
Pour l'instant c'est quand même
Très réduit comme truc
C'est moins de 15 euros
Et puis
De toute façon déjà
Il n'y a pas grand monde
Qui sait que ça existe
Sur les cartes
Je vois ma boulangère
Qui me le fait moi
Parce que sur les cartes
Quasiment toutes les cartes
Maintenant ont cette saloperie de puce
Et en fait
Il y a très peu de monde
Qui sait ne serait-ce que
De savoir qu'il y a du RFID dessus
Ah bah non
Il y a même une histoire
De piratage par RFID
En ce moment
C'est leur grand truc
Ils te renouvellent ta carte
Ils te disent pas
Oui non bah non
C'est automatique
Ah bah merde
Apparemment les allemands
Les allemands passent
Ils ont la même chose
Dans leur carte
Dans leur carte d'identité
Ils passent leur carte d'identité
Au micro-ondes
Pour tuer la poussée RFID
Ah ouais
Bah il y a eu tout un tas
Non mais sur une carte bleue
Ça doit être
Parce qu'il y a une autre puce
Quand même
Ouais sur une carte bleue
J'irai rapidement pas
Jusqu'à la carte d'identité
Tu la montes
Ça passe
Non mais par contre
Sur internet
Faut pas le dire
Mais t'as des mecs
Qui te disent
Comment neutraliser le truc
Oui bah de toute façon
Il y a toujours des faires
En fait tu vois
Sur impression
Bah avec une
Je crois que tu te niques la puce
Tu as un trou d'en
Un truc comme ça
Parce que c'est pas au niveau
De la puce
Telle qu'elle passe
Mais bon
Il y a plein de choses intéressantes
Là dessus
Faudra aussi
Conquer un jour
Du dark web
Donc ça c'est marrant
Qu'ils en parlent pas
Ça c'est toi qui en parlera
Capitaine
Je sais que tu
Je suis en train de traîner
Dans les bas fonds du web
Et c'est très intéressant
Voilà
Il y a aussi un autre point
Qui est rigolo dans la loi
C'est ils augmentent
Les sanctions de la CNIL
Je sais pas si vous vous souvenez
Quand la CNIL avait condamné Google
Mais ils avaient
Le montant des amendes
Que pouvait donner Google
Était assez faible
Enfin je me rappelle plus exactement
Le montant
C'est de l'ordre de 100 000 euros
80 000 non ?
Ou même moins
En tout cas pour Google
C'était un peu la blague
Sauf que là
A peine 50 000 pas en chocolat
Bah oui
Sauf que là
Ils ont prévu des sanctions
En pourcentage du chiffre d'affaires
Ah oui
Pour la CNIL
Ah c'est plus sympa ça quand même
Pour taper
Et taper sec
Voilà donc
Il est temps de conclure
Ah
Mais Manox revient
C'est pour la conclusion
Il est content
Il revient pour la conclusion Manox
Il est heureux
Elle fait un gros caca en tout cas
Oh oui
Il a l'air super rire
Il va bien chanter
Ça va mieux
Il est bien là
Il est bien
Alors pour conclure sur cette loi
Allons-y
Deux choses
Déjà je trouve
Parce qu'il y a beaucoup de mesures
Qui sont en fait uniquement
De l'application
Du règlement
Du futur règlement européen
Tu as raison
Pour autant
Pour autant il ne faut pas
De ce simple fait
Dénier les qualités politiques
Au sens noble de cette loi
Puisqu'elle affirme
Une position française
Par rapport à tous ces problèmes
Et pour le coup
Je trouve
Et ça c'est un avis personnel
Quoi cause
Je trouve que pour le coup
Les positions qui sont adoptées
Je les trouve plutôt pertinentes
Je trouve que ça
Ça va dans le bon sens
Ouais ça
C'est vraiment une question de bon sens
Sur le truc
Mais après
Est-ce que
Comment ça va se passer
Ça va être voté tel quel
Et après ça sera retranscrit
Par les décrets d'application
Alors il y aura
C'est un peu
Ou est-ce que ça va attendre
Que la version européenne
Il y aura
D'abord mon sens
Les règlements européens
Vont être adoptés
Et ensuite cette loi là
Sera adoptée
Après il y a un certain nombre
De textes
Qui ne nécessiteront pas
De décrets d'application
Parce que ce sont
Des principes généraux
Qui peuvent s'appliquer
Tel que
Et il y a évidemment
Un certain nombre
D'autres textes
Qui nécessiteront
Des décrets d'application
Pour pouvoir
Puisqu'il faudra bien
Décrire précisément
La méthode
Est-ce qu'ils vont enfin revenir
Sur cette histoire de cookies
Absolument atroce
Sur tous les sites
Avec le truc
Oui je sais que j'ai des cookies ici
Déjà vous ne plaignez pas
Quand même
On a presque plus de flash
On a presque plus de
De pop-up
Comme on avait
Il y a 15 ans
Parce qu'en fait
Les moyens
C'est devenu tellement
Il y a tellement de moyens
De contrer ça
Qu'aujourd'hui
C'est plus rentable
De faire des pop-up
Ça ne sert plus à rien
Il y a des moyens
De contrer les pubs
YouTube et tout ça aussi
C'est pour ça
Qu'il y a d'autres technologies
Qui vont évoluer
Maintenant le plus rentable
Ce n'est pas ça
Toi aussi
Tu veux gagner
7000 euros par mois
Moi ce que je préfère
C'est sur Facebook
Donc ils t'intègrent
Au milieu des messages
Des trucs du style des pubs
Regardez
Elle a trouvé un truc fou
Pour bien faire de 50 kilos
Par mois etc
Un vieux truc
C'est quoi
C'est un vieux truc de grand-mère
Une vieille recette de grand-mère
Pour avoir une grosse bite
Ce que je vous conseille
C'est de regarder
De cliquer sur commentaire
Et là les commentaires
Qui sont postés
C'est génial
Ça a marché
C'est juste à hurler de rire
Non non mais c'est du foutage égal
Mais c'est très marrant
Ça a trop bien fonctionné
C'est peut-être le moment
De regarder un peu peut-être
Les résultats du sondage
Concernant le dossier de l'ordre
Ah alors
Alors
Le sondage était
J'ai compris quelque chose
Au dossier de l'ordre de ton père
Oh là oh là
Ça a augmenté
54,3% des gens dormaient
19,6% des gens
N'ont rien compris
Et 12% ont dit
Oui c'était limpide
26% c'est pas mal
Parmi les gens
Qui ne dormaient pas
La moitié ont compris quelque chose
Effectivement
Ça fait un carré
Plus de la moitié même
Mais s'ils n'arrivent pas à suivre
C'est à cause de vous
C'est pas fou
C'est toujours en train de me couper
Les auditeurs
Ils n'arrivent pas à suivre
On est là
J'ai fait des remarques pertinentes aujourd'hui
C'est vrai
Et moi aussi
Non c'est pas vrai
Et tu noteras quand même
Que si le chiffre
N'est qu'à 54,3
C'est grâce à nous
Non il serait à 75 à dormir
On les réveille un peu
Exactement
Pour terminer
Je me permets à nouveau d'insister
Ah bah merde
Non t'as dit que t'avais fini
C'est quand même des sujets extrêmement
Il nous reste plus de 46% des gens
C'est des sujets extrêmement importants
Je pense qu'on va suivre dans l'apéro
Dans les prochains mois
L'évolution de ce texte
Parce que c'est un texte
Qui n'est pas encore devant le Parlement
On va suivre l'évolution de ce texte
Et y compris
Les deux règlements européens
Dont je vous ai parlé tout à l'heure
Mais c'est extrêmement important
Puisque c'est les règles
Qui vont définir
Dans les décennies à venir
Est-ce que c'est pas un peu tard déjà ?
Non pas du tout
Parce que l'internet change tellement
Et tout ça
Ça sera complètement obsolète
Dans deux ans
Quand le truc sera vraiment voté
Non mais c'est des règles
C'est des règles généralistes
C'est des principes
Qui doivent se dire
Le fait de savoir
Qu'est-ce qui arrive à tes données
Quand tu meurs
C'est quelque chose
Qui de toute façon restera
Après est-ce que ce sera appliqué ?
Est-ce que ce sera applicable ?
Tout court
C'est une autre question
Ça va être pris par des entreprises privées
Bien avant
Enfin tu vois
Ça sera géré autrement
Oui mais ça impose un cadre
A des entreprises privées
Et notamment les entreprises américaines
Pour qu'elles ne fassent pas n'importe quoi
Il y a quand même un côté
De protection des citoyens
Pour toutes les entreprises
Puisque je pense que les entreprises françaises
Ou n'importe quel pays
Sont pas mieux
Mais il veut dire dans l'idée
Voilà
Oui oui voilà
Parce qu'il parlait des américains
Comme les grandes chants
Mais en tout cas
On se préoccupe
Il n'aime pas les américains
Non je n'ai rien compris
C'est pas trop quand même
C'est leur manière de faire du business
Qui est parfois un peu particulière
Mais bah attends
Madoff c'est un mec
Bon
Ils ont Madoff
On la tapille
Mais voilà
On se préoccupe actuellement
De ces sujets là
C'est au centre des discussions juridiques
Et je trouve que c'est bien
D'accord
C'est intéressant
Ok
Voilà
Merci d'avoir ton père
Alors juste un petit truc
Avant de passer
A la rubrique suivante
On va dire
Merci donc au nouveau VIC
Il y a
Donc tout à l'heure
Il y avait Sébastien
Il y a maintenant
Alexandre en plus
William
Simon
Et Vincent
Mais surtout
Nous avons oublié
Et là honte sur nous
De parler du meilleur des VIC
Celui qui s'est inscrit
Il y a de ça quelques jours
Et qui n'a pas
C'est le fil rouge de cette année
Ça va être le fil rouge de cette année
On va te faire un jingle
Rien que pour toi mec
Monce
Trueux
Voilà
Alors il s'est dit
Ouais 3 euros
Ces petites bites quand même
10 euros
C'est pas assez
C'est quand même
Ce que je vais faire
Je vais donner 99 euros par mois
Ouais carrément
99 euros par mois
99 euros
Et qu'est-ce qu'il aura
Comme contrepartie
C'est Aurélien
Aurélien merci à toi
Merci Aurélien
Donc si vous le cherchez
Sur Twitter
Cet homme est fou
C'est
Arrobase
APRSP Pro
Voilà
Et donc
Écoute Aurélien
Tu es le fil rouge de cette saison
Rappelons-nous
C'est Sébastien
Qui est le dernier
A avoir été
Il avait tenu 2 mois
3 mois
Aurélien tiendra
T'il beaucoup
Aurélien
Augmentera-t-il sa mise
A 250 euros par mois
C'est jouable
J'y crois moi
J'y crois
On y croit fort
Captain je veux répondre
A un commentaire
Sur le chat
Puisque j'ai Panko
Qui me pose la question suivante
Comment un texte
Peut-il être
Non on s'en fout
On est fini
Non non
Peut-il être adapté
A un futur texte européen
C'est-à-dire
N'existant pas encore
Oui c'est vrai
Que c'est pas faux
Mais c'est-à-dire
Réponse de l'entreprise
En fait
J'ai répondu
Pendant le dossier
Parce que
Le texte de loi
Sera à mon avis
Adopté après
L'adoption définitive
Des règlements européens
Et par ailleurs
Le texte français
Est rédigé
Puisque les
Projets de règlements européens
Existent déjà
Les deux textes
Sont rédigés
Enfin le texte français
Est rédigé un peu
En miroir
Du règlement européen
En collaboration
On va dire
Non en miroir
Non parce que
Ça marche pas dans les deux sens
Donc ça n'est pas une contribution réciproque
Voilà
Ça n'est pas réciproque
Merci Lord ton père
Des fois la collaboration
Ça n'est pas dans un sens
Mais bon
Oh là là
Vous êtes bloqué là-dessus
C'est fou
Non mais non
Merci Lord
Merci Lord ton père
Merci
C'est l'heure de quoi maintenant
Ah c'est l'heure
Des vraies news high tech
Mais non
C'est un moment musical
C'est le meilleur
De la chanson
Dans l'apéro du capitaine
Philippe en d'oeuvre
Bonsoir
Oh Philippe
On est au soir
Bonsoir
Oh Philippe
On est au soir
Captain Web
J'aimerais quand même
Poser une question
Est-ce que tu as une recommandation
Coiffeur à couilles
Produit de beauté
Pour les couilles
Si vous m'écoutez
Moi je vous conseille
Directement la cire
Pas la cire que vous achetez
En magasin
Vous pourrez directement
Une bougie
Vous la faites fondre
Sur et hop
Allez go
Je sais qu'à Bollywood
Le Captain
Se fait aussi appeler
Burnelis
Je vous emmerde
Oh ouais
Ça pourrait faire
Des produits de beauté
Captain Liss
N'importe quoi
Il a la même
Ses couilles ont la même tête
Que le crâne de Kozak
C'est formidable
On se retrouve dans ce nouveau numéro
En effet les amis
Avec deux artistes
Exceptionnels
Un duo
Deux jeunes petits branleurs
Et je vous présente
Les raclettes de la rue
Qui sont un groupe
De hip-hop bossade
Créé en 1998
Sur un banc du boulevard
Michel Ducon
Alias Sniff
Et Jean-Marc
Ses sites
Alias Trangsen
Décident de se produire
Partout
Ailleurs
Et surtout
Pas ici
Ils sortent en 2002
Leur premier
Marsing single
J'ai la braguette coincée
Puis reviennent
Sur le derrière
De la scène
Avec leur titre phare
De l'époque
Pousse mamie
Dans les orties
Après de longues années
Derrière
La caisse du leader prize
De Maubeuge
Sniff décide de faire son comeback
Avec leur album urbain
Un portillon pour les cons
Avec des titres
Dels que
Sousse moi vite
Je sens mauvais
Je suis comme un connard
Et enfin
La vie est une mauvaise soirée
On écoute tout de suite
Mauvaise journée
Ça se passe mal
C'est normal
Faut dire que c'est la vie
C'est un peu comme ça
Quoi
Il t'en faut dire
Tio maintenant
Là je suis fatigué
Voir crevé
Je me suis mis une grosse mine
Puis qu'un coup
Carabine
La soirée d'hier
A été arrosée
J'ai bien bu
Et j'ai bien pété
Ça commençait pour ton bien
J'avais bien fait le plein
D'alcool frelaté
Mal digéré
Mais vers deux heures
Tout a dérapé
Quand j'ai commencé à divaguer
J'ai décidé d'aller
Aux toilettes
Dans la cuisine
Et ben
Là j'ai chié
Sur la cousine
Fut proprio
Qui n'a pas accepté
Ouais
J'ai vomi
Tout le poulet
Aussi
L'andouillette
Le cassoulet
Ils m'ont mis
Des coups de pied
Ils m'ont bien allumé
Putain la soirée
Commencez bien
Quand t'as deux heures
Du mat'
Un type à boire
Comme un chien
Il baisse son pantalon
Dans la cuisine
Et il chie sur ma cousine
Fils de fuite
Est-ce que tu fous
Il vomit tout son tripou
Sur ma veste
Et mes genoux
Alors j'ai commencé
A l'tabasser
S't'enculé
Quand j'ai remarqué
Qu'il avait la diarrhée
Qui s'est répandu
Sur mon parquet
C'en était trop
De cet ivum de bistro
Si t'es un clodo
Va dans l'métro
Casse-toi ça l'sharclot
Ici c'est pas l'so
Non c'est pas l'so
Alors viens pas faire yesh
Ouais ouais
Soirée d'enculé
La vie c'est comme
Une soirée
Qui se passe mal
Au début
Tout va bien
Et puis ça devient sale
Tu pensais que
Tu serais riche
Et célèbre
Mais tu finis
Au pôle emploi
Dans les deux sèvres
Alors j'prends le RER
Recouvert d'excréments
Les gens me regardent
Bizarrement
J'me prends des coups d'cannes
Par des vieilles
J'accosse une fille
Et j'lui explique
Que j'suis bourré
Quand elle m'rappond
Casse-toi tu pus la merde
Un peu dans l'pâté
J'ai décidé de m'allonger
Au bord de la route
C'est vrai
On dirait un cadavre
Qui fait des proutes
La vie c'est comme
Une soirée
Qui se passe mal
Au début
Tout va bien
Et puis ça devient sale
Tu pensais
Que tu serais riche
Et célèbre
Mais tu finis
Au pôle emploi
Dans les deux sèvres
Ma cousine est recouverte
De celles humaines
Assise par terre
Elle sienne comme une madeleine
Si j'retrouve ce bataille
J'le branche le noie
Direct dans la Seine
Y'a une odeur de mort
Partout dans l'appartement
C'est une infection contagieuse
Pire qu'un ébola
Couleur chocolat
Oh là là
Regarde là
Elle est en train de chialer
Comme c'est chaud
Oh là là
Je pleure
J'ai plein de merde
Tu vois moi
Tu vois
Rérigé
Célèbre
Mais tu finis
Au pôle emploi
Dans les deux sèvres
Il m'a chialé dessus
Oh Philippe
Philippe quel groupe étonnant
Vous nous avez découvert
Cette semaine
Putain je veux dire
Que je connaissais pas ça
C'est directement dans Autoradio
Un groupe
En print de poésie
On continue tout de suite
Et Philippe hors d'oeuvre
Je me permets
Je me permets même de dire
Que c'est une musique
À multiples points de vue
C'est une musique schizophrénique
Je dirais même
Un peu comme Frank Salami
Rires
Et son groupe
Les Misos
Qui se rencontrent
Lors d'un concert
Pro-homme
Au festival de la couille
À Bubur
Dans les villes
On n'y revient
Capitaine
Artiste engagé
Pour protéger
Je cite
La cause des hommes
Dans un monde
Manipulé par la cisterine
Et les tétons
Reconnus dans la presse
Comme étant un groupe
Qui mérite de crever
Rapidement
Les Misos
Searchent leur dernier album
Va faire les courses
Rires
Avec des titres
Tels que
Passer dans mon bureau
95D
Tring Ficelle
Et Mortadelle
Et enfin
Leur dernier maxi single
C'est ton anniversaire
On écoute
Tout de suite
C'est ton anniversaire
Rires
Ça va chéri c'est moi
Je suis rentré
Ça se passe bien
Rires
C'est ton anniversaire
J'ai trouvé un cadeau
Qui fait l'affaire
J'espère que tu seras content
Ça m'a coûté 10 euros 30
L'année dernière
C'était le mixeur
Cette année
C'est
L'aspirateur
Je te surveille du canapé
Fais attention à rien renverser
Je t'observe depuis la télé
Il faut que tout soit bien nettoyé
Vas-y vas-y aspire
T'as l'habitude
J'te conseille pas
J'veux pas être rude
Tu sais
Tu sais que c'est dans tes gènes
T'aimer les cuisines saines
T'as vraiment du talent
Pour frotter et récurer
Un génie pour repasser
Illustrer
Un 4 pètes sur la moquette
Une épouse dans la main
Et c'est la fête
C'est vrai
Ne me remercie pas
Après tout
Je suis là pour toi
Que ferais-tu sans moi ?
Alors aspire
Ça te fait plaisir
Attention là quand même
Passe, passe l'aspirateur
C'est ça qui fait ton bonheur
Allez encore une petite heure
Passe, passe l'aspirateur
C'est ça qui fait ton bonheur
Allez encore une petite heure
Passe, passe l'aspirateur
C'est ça qui fait ton bonheur
Allez encore une petite heure
Passe, passe l'aspirateur
C'est ça qui fait ton bonheur
Allez encore une petite heure
Allez passe
Attention mes godasses là quand même
Tu te prends gaffe
Tu restes un petit peu au front là
Très bien
Passe passe l'aspirateur
C'est ça qui fait ton bonheur
Allez encore une petite heure
C'est magnifique
C'est ouf
Encore un artiste à découvrir
L'heure de ton père
Tu apprécies énormément
Un tel talent
Une telle rythmique
Et puis surtout
Passage aussi bien maîtrisé
A côté de la télé
Et de la cuisine
Tout de même
Je trouve quand même
Que le propos n'était pas si
Salut le barolier
C'est un homme qui connait les femmes
Franchement c'était soft
L'heure de ton père
Oui ça va
Il aurait pu faire pire
C'était gentil
Je vous propose chers amis
Que nous nous retrouvions
Prochainement
Dans un autre numéro de
Top Physique
Merci
Et à bientôt
Top Physique
Le numéro 1 de
Je vous présente
C'est Top Physique
Et qui dit par l'oeuvre
Top Physique
Le numéro 1 de
Musique dans la peau
C'est l'heure de ton père
On a senti bien dans la peau
Bon allez c'est l'heure du
What's up c'est ça ?
Non c'est l'heure de
Fermer la boutique
Ah bon on va
Excellente
Pourquoi pas
Bon bah les amis
On m'a dit qu'il y avait
Un gros programme de
What's up
On remercie les auditeurs
D'être restés toute la soirée
Mais de qualité
Et on se retrouve
Dans 15 jours
Hein c'est ça ?
C'est ça voilà
A moins qu'il y ait un
What's up
You don't say
Ok
Eh salut
What's up
Ultra
Ultra rapide
Ah what's up
De 15-20 minutes
Ça va être parfait je pense
Commandé par
Captain
Alors on va faire rapide
Pour l'what's up
Je vous préviens
Très rigolo
Très soft
Et puis ça finit
Très crade
Allez
J'attends celle de la fin
Avec impatience
What's up
Allez un petit record
Qui vient d'être battu
C'est
Comment s'appelle-t-il déjà
Je ne sais plus
Si c'est un Australien
Michael Baxter
Michael
Qui vient de battre
Un record magnifique
Surtout
Bon j'en parle
Parce que c'est un petit peu
Un petit peu geek
Un petit peu high tech
Non mais geek
Vas-y vas-y
Il vient de se faire tatouer
203 personnages
D'un même dessin animé
Qui est
Oh merde
Les Simpsons
Ah exactement
Alors il a un beau dos
Il ressemble à quoi
Il ressemble encore à quelque chose
Ah bah le dos est magnifique
C'est une espèce de bordard
Ah ouais
Oh la va
Des Simpsons
Alors il s'appelle comment ce monsieur ?
Oh merde
Il s'appelle Michael
Michel si tu veux
Pour l'orthopère Baxter
Tu as trouvé son dos
Tu tapes plus Simpson
Et tu le trouveras vite
Simpson
Il a un compte Facebook ou pas ?
Facebook
Ça restera ça
Je ne sais pas
Le compte Facebook
C'est possible
Alors ça a duré quand même
Je vais pas aller jusqu'à dire que c'est bon
130 heures pour le tatouage
Mais surtout
Mais surtout là où c'est intéressant
C'est que pour pouvoir
Comment référencer
Être référencé dans le Guinness Book des records
Il a dû sortir
Tout son catalogue
Des épisodes des Simpsons
Et justifier
Chaque personnage
Qui est dans son dos
Et son apparition
Dans tel ou tel épisode
Et tout
Oh la la
C'est ça la précision
C'est très précis
Je cherche
Je cherche Crusty le clown
Je le trouve pas important
C'est magnifique
Je pense qu'il y a
Il n'a pas été oublié
Je le cherche
Allez what's up suivant
Bonjour
Je pensais à toi
Captain Web
Parce que tu sais que
Alors tu as
Souvent des petites vidéos
Comme ça
De parents ingénieux
De papas ingénieux
Qui trouvent des nouvelles méthodes
Pour retirer les dents des enfants
Ah oui
C'est vrai
Il y a des qui achètent
Qui mettent ça
Au cul de leur Lamborghini
Et puis ils partent
Et clac
Et la dent
Et il part
Et tout comme ça
Et là il y en a un
Qui a fait ça
Une version high tech
Version Captain Web
J'ai envie de dire
C'est avec un drone
Eh oui
Tu vois
Donc le père
Qui attache une petite ficelle
Au cul de son drone
Pourquoi attendre que ça tombe tout seul
Quand tu peux l'arracher avec un drone
Et qui attache l'autre bout de ficelle
Au-delà de sa petite fille
Et là tu vois le drone qui part
Comme ça
Et là
Là-dedans part
C'est magnifique
Et la fille ne s'en aperçoit même pas
Je pense que
Vous devriez tous acheter un drone
Pour faire tomber
J'en ai déjà un
De vos enfants
Bah oui
Tu pourras le prêter
A tes copains
Voilà
What's up suivant
What's up
Aller
On reste un petit peu dans les airs
Mais là
Avec des vraies compagnies aériennes
Et je vais vous parler
De cette nouvelle mode
Là
Enfin surtout
La mode
Qu'on essaye de lancer
Pour des raisons financières
Bien sûr
Mais
On la vend aux clients
Pour un espèce de paquet de surprise
C'est ce qu'on appelle
Le blind trip
Oh la fache
Qu'est-ce que c'est ?
Oui oui
C'est le voyage en aveugle
Tu sais pas quoi
Exactement
Enfin tu as quand même
Une liste de destinations
Dans ton paquet
Oh je suis encore régulièrement
Mais le jour J
Tu ne sais toujours pas
Où est-ce que tu vas aller
Oh la Transylvanie
C'est sympa
J'ai trouvé ça quand même magnifique
C'est magnifique
La Syrie
C'est original
C'est la compagnie
Germanwings
Qui propose
C'est les champions
Pour foutre le mec
Qui allait suicider
Avec son avion de 230 mètres derrière
Ouais c'est ça
Ah ouais
Voyage surprise
Dans les montagnes
Ils appellent ça
Un paquet de spontanéité
Je cite
Votre destination exacte
Reste une surprise
Jusqu'à la fin de la réservation
Vous pouvez naturellement
Déterminer quand
Et d'où vous souhaitez partir
Bien sûr
Et avec
Quel type de tarif
Attractif
Mais la destination
Ne sera communiquée
Qu'une fois qu'à l'aéroport
Je trouve ça quand même
Magnifique
Voilà
What's up suivant
What's up
Allez une petite news
Pas sondage
Chiffre 1
Est-ce que vous savez
Qu'il y a plus de morts
Enfin il y a moins de morts
Par attaque de requins
Que par selfies
Oui oui j'ai vu ça
C'est pas vraiment étonnant
Bah c'est logique oui
Bah c'est logique
Ça devrait pas être logique
Alors ton père quand même
De mourir en faisant un selfie
Il y a plus de gens
Qui font des selfies
Que de gens qui
Qui nagent dans la mer
Ou des requins
J'ai remarqué un truc
Je suis pas sûr
Quand même leur ton père
Bah si
Je crois vraiment
T'es déjà allé en Méditerranée
En plein mois d'août
Julien toi ?
Non bah hier
Par contre avec hier
Hier j'étais avec leur ton père
Aux tuileries si tu veux
Et tu sais il y a tous ces mecs
Qui vendent les tours Eiffel
Et maintenant ils vendent
Des perches à selfies
C'est pas nous
Ah bah je sais pas
Je passe pas souvent
Le fileride
Bah c'est souvent la perche à selfies
Qui est la cause des morts
Notamment
Quelques stats
Ça vous dit
Alors il y a des morts
A priori connues
Bon celle qui est tombée
Dans l'escalier du Taj Mahal
En se prenant en haut
Des marches
On fait la glisser
En voulant déclencher
La foudre aussi
Il y en a un qui s'est pris une foudre
Quand même
Grâce à sa perche à selfie
C'est quand même une belle mort
Je sais pas si ça a déclenché
Le selfie à ce moment là
Ce serait quand même
C'est original
Enfin voilà écoute
Je trouve que ce sondage
C'était très intéressant
Allez wass of sure
Et alors ton père
Ça va t'intéresser
Parce que
On est pas loin de ton dossier
Ah
Il y a du numérique
Il y a du propriété intellectuelle
Il y a du tout ça
Ah oh
J'écoute
Et il y a des animaux
Attends je fais un zoom sur ta tête
Attends parce que
J'ai trouvé cross-heel clown
Ah non non
Il y avait pas d'animaux
Dans mon dossier
Merci
Quoique ça a utilisé le mot intellectuel
Mais c'est intéressant
C'est intéressant
Et parce que c'est la péta
Donc la péta
C'est l'équivalent
C'est l'équivalent français
De l'ASPA
Société protectrice des animaux
Américaine
Qui a donc
Fait un recours au tribunal
Pardon
Pour la parution
Il y a un photographe
Qui était spécialiste
Dans les photos animalières
Et qui a laissé
Un singe se prendre en selfie
Ah merde
Et il a
Et il a publié
Mais on en a parlé
On en a parlé il y a longtemps
Cette histoire
Sauf que
Le résultat
De la procédure
Il se passait
La semaine dernière en fait
Bon
Ça était pris en 2011
Les photos
Si c'est ça dont tu parles
Si longtemps que ça
Les photos ont été prises en 2011
De mémoire
Le bouquin est paru
On en a parlé il y a un an
Je crois dans l'apéro
Ouais parce qu'on avait dit
Que donc normalement
Les données étaient tombées
Dans le domaine public
Je crois que
Le procès était en cours
Le procès
On ne rappelle pas vite fait
Quand même
Si si si
Rappel vite fait
Du singe qui s'est pris
Donc en photo
Via l'appareil photo
Et la question était de savoir
Est-ce que la photo
David Sletter il s'appelle
Est-ce que la photo appartient
Au photographe
Ou est-ce qu'elle est
Dans le domaine public
Je crois que c'était l'enjeu
Et bien elle appartient
A l'animal
Eh oui
Alors ce qui est très étonnant
D'ailleurs
Parce que ça sous-entend
Si elle appartient à l'animal
Ça veut dire que l'animal
Est un sujet de droit
Exactement
Ce qui est
Enfin je veux dire
La péta obtient un gain de cause
Ce sera la première fois
Qu'un animal est déclaré propriétaire
Plutôt que propriété
C'est la compréhension
Pareil est tranche comme histoire
Mais qu'est-ce que dit
Exactement le jugement
Parce qu'est-ce qu'ils font de la thune
Alors ils la filent
Alors la thune va servir
Ils filent un compte en banque au singe
Non non
Va servir à des associations
Ah ouais
Donc la péta récupère la thunasse
Oui
Enfin je ne sais pas si c'est la péta
Non non
Dans ce cas là
Si tu veux
Ça va servir
A la nourriture
Et aux soins alimentaires
Pas alimentaires
Un soin
Vétérinaire pardon
Ça veut dire qu'on va presque
Du singe
On va presque reconnaître
Une personnalité juridique à l'animal
Puisqu'on lui attribue
L'un
L'une des possibilités
De la personnalité juridique
C'est-à-dire la propriété
C'est quand même très étonnant
Enfin il faudrait voir le jugement
Dans le détail
Mais vous savez qu'il y a
Dans une bande dessinée
Très connue
Où un animal
A été reconnu propriétaire
Ah bon ?
Vous ne vous trouverez pas comme ça
Non
Mais c'est dans
C'est dans l'héritage
De rente en plan
Oh putain
Et alors si
C'est un lu qui lu
Si vous lisez bien
L'héritage de rente en plan
Je ne sais pas quoi
C'est la même
Là tu fais peur
Non non non
J'aimerais bien que tu m'expliques
Parce que là
L'héritage de rente en plan
Je ne sais pas si vous vous souvenez
La BD
Non
Non comme ça là non
Dans cette histoire
De l'Ukiluk
Rent en plan
Il y a un richissime millionnaire
Donc du temps des Far West
Qui décède
Qui est propriétaire de mine
D'un grand hôtel ou autre
Et qui laisse pour lui succéder
Pour hériter
Rent en plan
Le fameux chien
Des aventures de l'Ukiluk
Alors évidemment
Les Dalton vont essayer
De buter rente en plan
Parce que si rente en plan
Meurt
C'est les Dalton
Qui récupèrent le magot
Donc vous imaginez
Et Lucky Luke
Est nommé en tant que
Protecteur de rente en plan
Mais si vous lisez
Avec beaucoup d'attention
La bande dessinée
Alors j'ai dû le faire
Je vous raconterai
C'est le bande dessinée
Tu n'as pas fait pour ça
C'est le mec qui a lu
Avec beaucoup d'attention
D'un point de vue juridique
Rent en plan
Avec le Dalloz
Sur le genou quoi
Non non mais j'ai de dire
Pourquoi c'était
Il était sur le trône
Là tranquille
Non non non
Ça n'a rien à voir
C'était dans le cadre
D'un truc que j'ai lu
Traité
J'en dirais pas plus
Et il y avait
T'as fait une thèse
Sur rente en plan
Non non non
Un dossier complexe
Tu t'es dit tiens
Rent en plan
Ça va me donner ça
J'ai pu la coude main
Et en fait
L'un des trucs rigolos
Qui était à faire
C'était un peu un challenge
C'était de démontrer
Qu'on pouvait trouver
Des éléments juridiques
Dans une BD
Et en fait
Quand tu lis très précisément
Rent en plan
Tu te rends compte
C'est Maurice
Oui
En fait
Maurice
C'est documenté
Juridiquement
Pour écrire l'histoire
Parce que ça se voit
Un certain
C'est caché
Dans la BD
Mais ça se voit
Ça se voit
En fait
Dans la BD
Pour un expert
A la base
C'était Maurice
Et Goscinny
Merci
Mais dans l'étage
Dans l'entend plan
Il me semble que c'est que Maurice
En fait
Des éléments juridiques
Et des questions de société
Comme la personnalité juridique
Des animaux
Et le fait qu'ils puissent
Être propriétaires
De quelque chose
Peut même se poser
A travers une bande dessinée
C'est magnifique
C'est incroyable ça
Merci
Allez on redescend un petit peu
Et on va faire
La série McDo
Une petite news
Qui n'est pas
Encore d'actualité
Dans toute l'Europe
Mais ça y est
La Suède a fait le premier pas
Il est possible
De réserver une table au McDonnell
En Suède
C'est pas con
Parce que vu qu'à chaque fois
Que tu viens
C'est pas con
Donc tu peux arriver au McDo
Il y aura une petite
Blakette réservée
Tu peux pas t'asseoir
Sachez que personnellement
Si un jour
Je deviens directeur de McDo
De Starbucks
J'engagerais personnellement
Des milices
Volant tabasser les mecs
Qui restent à utiliser le wifi
Pendant 3h sans bouffer
Clac directement
Un coup de matrake sur la table
Tiens tiens
Il y a des mecs
Qui veulent bouffer derrière
C'est vrai
Les oiseaux suivants
Allez on va dans le McDo
Et on va dans le McDrive
Et on va en Angleterre
Et voilà
Et qu'est-ce qu'il se passe
T'as une série comme ça
De McDo
De news McDo
Bah écoute
C'est pas de ma faute
C'est cette semaine
Qu'est-ce qu'il se passe
Qu'est-ce qu'il s'est passé
Bah écoute
C'est un couple
De galois
Si tu veux
Qui part se faire
Un petit McDrive
Qu'est-ce qu'il y a
Tranquille
Tranquille et tout
Petit McDrive
Il faut la commande et tout
Puis ils arrivent au guichet
Comme ça
Et puis c'est
C'est vachement long
C'est vachement
C'est long
Les titous
Ils klaxonnent
Et puis bien sûr
Les employés McDo
Ils font genre
Ils entendent derrière
Qu'est-ce qu'il y a
Ça fait les nerfs
Tu vois
Il est pas content
Et puis sa gonzesse à côté
Il est pas content non plus
Bon bah qu'est-ce qu'on fait
Ça arrive toujours pas
C'est toujours pas chaud
Et qu'est-ce qu'on fait
On s'emmerde un peu
Autant passer le temps
Et donc
Tiens t'as qu'à me sucer
Ouais
Et bah voilà
T'as tout compris
Manox
Et donc
Lala commence à tripoter
Son mec
Et à lui faire
De grosses fellations
Devant
Devant les employés
Qui sont de l'autre côté
De la vitre
Il y en a bien
A mon avis
Qui sortit son smartphone
Qui a filmé le truc
Non
Alors on est pas là
C'est surtout que
Les employés se sont pleins
Quand même
Parce que bon
Attendez
C'est quoi ces méthodes
Je vais pas réussir à savoir
Si c'est parce que
Les hamburgers sont arrivés
Au bout de 20 minutes
Ou si c'est parce que
Sur ce que les employés
On voulait regarder jusqu'au bout
Mais non
Parce qu'ils ont attendu
La sauce blanche
Ils ont appelé les flics
Les flics sont arrivés
Au bout de 20 minutes
Et tout
Alors au début
La nana
Elle commence à faire
Oui en fait
C'est parce qu'il y a un mégot
Mal éteint
Qui est tombé
Moi j'ai une question
Alors ton père
Qui est tombé sur ses couilles
Est-ce que le véhicule
Est-ce que le véhicule est coup serré
Comme un endroit privé
Où tu peux te faire faire
Une turlute
Oui mais le problème
C'est que t'as pas le droit
De faire de
Enfin je sais pas
On est en Angleterre là
T'as pas le droit
C'est des attentats à la pudeur en fait
Exactement
Les gens de l'extérieur
Peuvent te voir
Comportement lubrique
Et obséan en public
C'est-à-dire que tu fais
Une levrette devant ta fenêtre
Si tu mets un rideau
Dans ta bagnole
Où que les vitres sont teintés
Qu'on voit pas à l'intérieur
Oui c'est un endroit privé
Je ne suis même pas sûr
Il me semble que
Les flics ont le droit
Même s'il y a un mouvement
Dans la bagnole et tout
Ils ont le droit d'intervenir
Un mouvement
Pour comportement lubrique
Et obséan en public
Alors bon
La dame était
Qu'on a donné aussi
Une cure de désintoxication
Parce qu'à priori
Elle était très accoutumée
A l'alcool
C'était des clodos
En fait
Je me suis paré
Ils arrêteraient de chisser des bides
Pendant trois semaines
J'ai cru que c'était
Un abus de sperme
Et donc
Oh alors ton père
Ton père sera découpé
Parce que les anglais
Ne rigolent pas
Avec la pudeur quand même
Elle est aussi
Cette demoiselle
Elle est interdite
De sortie
Entre 21h
Et 7h du matin
Tu fais une pipe au McDo
Plus le droit de sortir
Après 21h
Non
Elle a 24 ans
Tu déconnes pas au McDo
24 ou 28 ans
Je sais plus
Pourquoi pas quoi
Et donc
Après bon
Bien sûr
1300 euros d'amende
Et tout le bordel
Mais bon
Ça fait cher la pile
Ça fait cher la pile quand même
Tout ça pour pas avoir eu son hamburger
En plus
Allez Oiseuf
Sucé n'est pas gagné
Attroyable
On reste en Angleterre
Je vous parle de
De cette autre
Tu vois c'est très juridique
Mais on est dans un Oiseuf
Cette autre condamnation
Pour faux
Et usage de faux
Ah ça
Comment ça se passe
Comment ça se fait
Alors ton père
C'est une jeune femme de 25 ans
Ouais
Qui est là
Qui a une amie
Et tout
Ah tiens
Elle trouve son amie
Très jolie
Et tout
Comme ça
Discuter
T'intervient pas
Essayer des nouveaux trucs
Et tout
Et des trucs
Sexuels
Moi je suis complètement hétéro
C'est sûr
Ah oui t'es sûr
Qu'est-ce que cela ne tienne
Et bah
La jeune femme de 25 ans
A décidé de se déguiser en homme
Tiens
Munie
C'est qu'il pône
D'un faux pénis
Pour pouvoir
Draguer sa copine
Et coucher avec elle
Ce qui a marché bien sûr
Oh là là
Elle se fait passer
Pour un latino-philippin
Attends
Mais la meuf
Elle n'a pas reconnu l'autre meuf
Non non du tout
Mais bonjour
Les gens sont physionomistes
C'est un délire quoi
Tu leur montres
Ça arrive tous les jours
Dans les films porno
Attends mais franchement
Les gens des fois
Ça m'inquiète
Comment elles ne sont pas physionomistes
Tu fais que tu lui fous une porte
Et un humain
Le mec va faire
Serrer la main à la porte quoi
Surtout que ça
Dure un petit moment quand même
Parce qu'elle a mis quelques mois
Avant d'arriver à coucher
Avec sa fille
Sa copine c'est pas une fille facile
Attends mais c'est dégueulasse
Attends mais elle se connaissait bien
Les deux
Non elle était aveugle
Alors j'ai pas le détail complet
Mais a priori c'était des amis
Elle se voyait régulièrement
Genre on se voit une fois
Tous les six mois
Alors soit elle est très très douée
Pour le camouflage
Soit l'autre est mieux
Alors j'ai pas réussi
D'avoir de photos
Délisée
Ça aurait été intéressant en effet
J'ai eu les photos
De la fille en fille
Mais pas en garçon
Toujours est-il
Qu'elle a réussi
Donc à coucher
Avec sa copine
Qui une fois
Qu'elle s'est rendue compte
Quand même du subterfuge
Elle n'est pas contente
Voilà
Tu m'as vraiment
Tu t'es foutu de ma gueule
Et donc
Comment ça m'est aperçu
C'est là qu'il est intéressant
C'est que
Prise dans l'élan du désir
Quand il a touché
Sa fausse bite non ?
Bah non parce qu'au début
Au début toi
C'était genre
Très
Très animal
Très bestial quoi
C'est genre
Paf j'ai à peine
Des endures de pantalon
Et là
J'y vais là
J'y vais
Comme une bête
T'as rien le temps de comprendre
En train de mimer ça
Ah je sais
Qu'est-ce qu'il se passe
Sauf qu'à un moment
Au bout de
Sur sa stalle
Ils ont déjà couché
Deux trois fois ensemble
Et puis là
La fille
Ce serait bien
Que tu te mettes à poil
Se dit
Attends je veux faire plaisir
A mon copain
Je te fais l'action
Et puis là
Oh tiens
Oh l'autre
Il avait pas prévu le coup
Oh mince
C'est bizarre quand même
C'est un goût de plastique
Et tout
Non mais elle est con
Ou quoi ?
C'est étrange
Oh putain
Il y a un réservoir
C'est étrange
Ce mêlent
Instaïna sur le gland
Bon
Et puis elle s'aperçoit
Qu'il n'y a pas de testicules
Ça fait pas étrange
C'est bizarre
Il y a un problème
C'est bizarre cette paire de seins
C'est bizarre cette chatte
Il y a un truc
Pardon
Je ne comprends pas
Où est-ce que j'en étais
Elle faisait la voix d'homme aussi
Ah oui ça elle parlait comme ça
Écoute ça va
La vraie question là-dessus c'est
Finalement elles sont restées ensemble ou pas ?
Ah oui
Non mais non
Elle était énerve
Et l'autre elle va être poursuivie au tribunal
Pour donc faux et usage de faux
En Angleterre
On va avoir la réponse très bien
Mais en même temps
Faut oser aller devant le tribunal
Pour se plaindre de ça
Ah bah quand même
Je ne peux pas être rendu compte ?
Bah si
C'est fait
C'est fait quand même berné la pauvre fille
C'est une sapate
C'est fait burné
Non elle s'est fait berné
Allez what's up suivant
What's up ?
Allez on reste un petit peu dans la transformation
Ah oui
C'est là vous voyez un petit peu de quoi je vous parlais
Oui ah oui
Je vous ai montré tout à l'heure
J'ai eu peur que vous ne me croyez pas
Attends faut que je trouve
C'est impressionnant
Le nom du monsieur
Pour que je mette la photo sur le chat
C'est Matthew Havedian
Quand ça fait gris ça ?
Matthew l'américaine quoi
De T-H-E-W
Oui
Et Havedian
Si tu veux
A-V-E-D-I-A-N
Et donc
Bah maintenant que tu veux en parler
Peut-être parce que tu as été très impressionné
Je trouve
Alors j'avoue que
Bah
C'est
Je ne sais pas comment dire
C'était une personne
C'était un monsieur
Un ancien marine
C'est un monsieur
Monsieur
Avant c'était un jeune marine
C'est tout
Et puis finalement
Il s'est marié
Lui il y a un gamin
Une femme et tout
Et alors il s'est un peu laissé à l'ise
Donc c'est devenu une espèce de gros barbu
Chauve
Avec plein de poils sur le torse
Voilà
Une espèce de vieux viking
Poilu
Barbu
Un bloc
Comme il disait
Un bloc de poils
Un bloc de
Voilà
C'est bon
A real dude
You know what I'm talking about
Genre le mec tatoué et tout
Qui pourrait jouer dans un groupe de métal
C'est un peu ça quoi
Et bah le mec il a décidé
De se transformer en gonzesse
Mais attention
Attention
Transformation
Surprenant
Maléfiquement réussi
Alors en plus
En plus
C'est une belle histoire d'amour
On parle aussi d'amour dans l'oiseuf
L'entrepère
Parce que donc
Il était marié et tout ça
Et puis
Avec un chirurgien
Il décide quand même d'en parler
D'en parler à sa femme
Et puis sa femme
Le soutient
Vas-y
Vas-y mon amour
Tu vas-y
Tu vas-y t'en couper la bite
Épile-toi les poils
Comme le Capitaine Vebb
Y'a pas de soucis
Vas-y
Vas-y au son copeur
Il paraît qu'il a commencé
Par s'épiler les couilles
Jean-Paul Byrne
Il paraît qu'il a commencé
Il commence par s'épiler les couilles
Il paraît que c'est comme ça
Que ça a commencé
Je ne relève même pas
Mais sa femme la soutenue alors ?
Sa femme la soutenue
Il lui explique
Il explique
Est-ce qu'ils ont eu une fille
Donc il a voulu y aller petit à petit
Donc elle a commencé à porter
Des vêtements féminins
Avant de commencer à s'épiler
On a le père
Mais est-ce qu'il est toujours
Avec sa femme ?
Je crois pas en fait
Je pense qu'ils sont un peu amis
Quand même toujours
Je pense qu'il doit être plus bon
Que sa femme
Ça lui a dû poser des problèmes
Tu veux dire qu'ils sont copines
Ouais ils sont copines
Et puis elle ne va pas tenter
De coucher avec
Donc voilà
Vous avez une petite vidéo
Vous pouvez voir
Les transformations
De Matthew
C'est assez en effet
Il y a une vidéo ?
C'est hallucinant
Ouais ouais sur Youtube
Ah oui il y a des passages douloureux
Non mais
Il fait ce qu'il veut
Mais la transformation
Est véritablement impressionnante
Ça va
Bon sauf les
Les ballons en plastique
C'est quand même gros
Mais bon
Les merveilles
Les merveilles de la chirurgie
Il y a Shimal Lady
Qui dit putain je pourrais les niquer
Bah ça oui
Shimal Lady
Attends
Non mais attends
C'est une chose
C'est que là on voit les photos
On n'a pas vu son événement
Ça se trouve c'est une horreur
C'est un carnage
Bah non il y a une photo
On voit son corps
Et alors
T'as des photos
Non c'est pas un non
Ça a pas l'air d'être un carnage
Non non
Bon alors évidemment
La liposuction
LTP c'est pas un carnage quoi
Ah ouais effectivement
Voilà
Bah écoute
Bravo Mathieu
Il y a Claude qui résume ça en
Il est bonne
Sur le chat
Merci
C'est bien résumé
Allez
On reste
Chez nos amis les femmes
Et ça faisait longtemps
Qu'on n'avait pas eu
De
D'addiction alimentaire
J'aime bien comment tu dis
On reste chez nos amis les femmes
Comme si tu disais
On reste chez nos amis les animaux
La tonation est la même
Étonnant
Bah
D'accord
C'est une bonne
Alors
Bon
Merci Quakos
Je vous parlais d'addiction alimentaire
Vous vous rappelez
Ces femmes qui bouffent le canapé
Ah oui c'est vrai
Ces hommes qui bouffent
Des épaules de super quoi
Ah oui
Ils sont beaux
Et là c'est
Alors
Il faut savoir
Pourquoi est-ce que je dis ça
Alors ton père
Pourquoi je précise
Que c'est l'histoire d'une femme
C'est parce que
Il faut savoir qu'une femme
Quand elle est enceinte
Il y a un phénomène hormonal
Qui fait que
Souvent
Elle a des petits envies alimentaires
Comme ça
Spécialiste en femme
Gynécologue
Ah mais
Ça je sais
Tout le monde le sait ça
Ça je le sais oui
Ah tout le monde le sait
En fait de le dire
Parce que toi
Non mais je le sais
Je peux avoir des fraises
Arriba au tegala
S'il te plaît
Je le sais
Ah bon
D'accord
Elles sont là comme ça aussi
Ah tu sais
Il faut que je fasse
Il faut que je fasse la vaisselle
Et donc cette femme là
Pardon
Excusez-moi
Je reviens à
Michaela Martin
Oui
Ou Martin plutôt
Et bah
Elle est donc enceinte
Et puis
Ça arrive
Et puis elle a
Elle a une envie alimentaire
Mais un petit peu particulière
Très particulière
Même j'ai envie de dire
Parce que
Elle veut
Parce qu'elle s'est mis
A manger
De la
Enfin manger non
Plutôt à mâcher
A chiquer
De la poudre à lessive
Oh
Ça doit pas être bon
Et donc
Alors
Heureusement
Elle a
L'intelligence quand même
De recracher
Une fois qu'elle a bien
Mastiqué tout ça
Enfin bon
L'intelligence entre guillemets
Parce que je pense
Qu'elle a déjà bouffé
Je me trompe pas mal
De saloperie
Ça doit pas être bon
Pour le bébé
Je me trompe ou pas
Ni pour les gencives d'ailleurs
Alors
Elle explique
J'écrase les grains
Entre mes dents
Pour ressentir la texture
De la poudre
Et son goût
C'est une néo-zélandaise
Je précise
On sait jamais
Alors
Je recrache
Je rince ma bouche
Aussitôt
Quand même
Hygiene dentaire
En même temps
Elle a les dents blanches
J'ai vu les vidéos
Elle a les dents
Très très très blanches
C'est quand même assez
Elles sont froids aussi
Donc elle
C'est un trouble alimentaire
Assez rare en effet
Parce que son docteur
Il est spécialiste
Quand même
Des troubles alimentaires
Mais c'est la première fois
En effet
Qu'elle a quelqu'un
De vivant en tout cas
Qui bouffe de la poudre
Depuis plusieurs mois
Quelqu'un de vivant
Qui bouffe de la poudre
Donc elle connaissait déjà
Des gens morts
Qui bouffaient de la poudre
Ah bah
C'est des gens
Qui bouffaient des saloperies
Et puis
Qui étaient morts
Quelques jours
Le problème est que
Quand même
On l'avertit
Attention madame
C'est bien
Très bien
Mais vous êtes enceinte
Attention
Ça peut être
Un petit peu
Dangereux
Si tu voulais pas
Accoucher
D'un litre de mousseline
D'un petit nounours
Qui vous crie
C'est tout doux
C'est tout joli
Il faut mieux
Est-ce qu'elle est un petit peu
Alors
Elle a décidé de se prendre en main
Mickaël est là
Mais ça a pas l'air d'être
Encore gagné
Bon je vous tiendrai au courant
Peut-être pas
What's up suivant
Allez
On commence un petit peu
Dans le gras
Alors ton père
Vas-y fais du sale
C'est parti
Je vais vous parler
On le fait en mode rapide
Je vais vous parler de
De
Mais qui dit passionnel
Il dit aussi un peu tumultueux
Attention
La haine et l'amour
Ne sont jamais très loin
Exactement
T'as janus d'yanna
Ouais
La foudre
La jeune fille est très jalouse
Voilà
Très jalouse
Ça va
Mais quand tu la fais cocu
Ça va moins bien
Forcément
Tu as des raisons de l'être du coup
Heureusement
Enfin
Malheureusement pour lui
Heureusement pour elle
Elle a
Elle est quand même spécialiste
Un petit peu comme le Captain Webb
De
Tout ce qui est capillaire
Et tout
Et donc
Je pense qu'on va faire un dossier
Un jour
Et donc
Elle a décidé
On va faire pour couilles quand même
Ouais je vous la résume vite
Bon métier
Et donc pour se venger
De cette infidélité
Elle décide de brûler
Le phallus
De son petit copain
Au fer à friser
Oh
Ça doit faire mal
Comment ça se passe
Alors
Ça se passe mal
Alors le fer à friser
Comment c'est
C'est une espèce de pince
Lorsque ton père
Tu ne connais pas
Si si
Le mec il connait très bien
Mais toi tu ne connais pas
Si si
J'en ai
Tu te fais des petites bouclettes
C'est Tom
Un véritable problème avec ça
C'est vrai qu'il a une sorte d'obsession
Ah ouais
Et donc
C'est étonnant
Comment il peut être obsédé
Par les petits
Ah non non
Alors je vous permets
De défendre quoi quoi
Je veux dire
Il y a des questions
Il y a des questions qui se posent
Attends toi aussi
T'es intéressé par l'écouté du Captain Webb
Je suis curieux quand même
De savoir comment ça se passe
C'est la curiosité
Je vais scanner
Et puis je vous envoie des photos
Il n'y a pas de soucis
Je vous envoie des fichiers
Personnellement ça m'intéresse
À six mois quand même
Avant ou après
J'ai une photo qui fait du A3
Avec ton traceur
Tu peux nous faire un moulage
Les couilles du Captain
En A0
Je vais bientôt
Je vais te faire un plan 3D
Bon
Allez je vous résume
Vite fait
Le phallus est cramé
C'est fini
Il n'a pas frisé
Je me suis demandé
S'il l'est frisé quand même
Parce qu'il n'a frisé
Non ça ne frise pas
Brûlure au troisième degré
C'est fini tout ça
Une voix de œuf horrible
J'ai cherché brûlure de couilles
Dans Google Image
Oh non
Tape plutôt couilles brûlées
Bon alors là
J'hésite à en parler
Mais bon
La vidéo vous a pas plu
Je vais parler
De cette curieuse maladie
Qui dévore le visage
De cet homme
Depuis 11 ans
C'est absolument infâme
C'est vrai que c'est infâme
Mais c'est vrai
Il est vivant
Ce que je t'ai montré tout à l'heure
C'est immonde
Il a un gros trou dans la face
Le pauvre
Mais qu'est-ce qu'il y a
Derrière le trou
Alors
Qu'est-ce qu'il y a
C'est
Alors
J'ai le nom de la maladie
Qui est imprononçable
Mais si tu la veux
Je peux te le donner
C'est pas obligatoire
C'est une sorte de cancer
Du cartilage
Si tu veux
Et qui lui a atteint
Le visage
Qui fait que
Et bah le trou
Se creuse
Petit à petit
Et que
Donc tu vois
Tout l'intérieur de son crâne
Au fur et à mesure
Voilà
Tu cherches des trucs
J'ai cherché vos testicules
Evidemment
C'est tout de suite
Sur Doctissimo
Mais bon
Non pas du tout
C'est Docteur Click
Prenez votre santé en main
Ça tombe bien
Tiens
C'est dans la rubrique
Mot de testicule
Entre parenthèses
Rando
Trek
Montagne
Bah Nox
Tu as pas un compte
Sur ceci ?
Allez
Oiseuf
Je vous rassure
Plus que deux
Trois
Oiseuf
Ça m'arrange
Ça t'arrange
On y va vite
Je vous parle vite fait
Quand même
De cet homme
Qui a été arrêté
Parce qu'il était en train
De forniquer
Avec un toboggan
Dans un parc
Pour enfants
Comment on fait
Pour forniquer
Techniquement
Ça me pose
Comment on fait
Pour forniquer
Le toboggan
Dans un parc
Pour enfants
Enfin forniquer
En tout cas
Il s'est retrouvé
Le pantalon
Sur les chevilles
En train de se frotter
Lamentablement
Sur le banc
Après techniquement
En effet
Il n'y avait pas de trou
Sur un toboggan
Il y avait encore
Les enfants
En train de glisser dessus
Ils en font glisser mieux
Après
Oh alors ton père
Pardon
Allez
On passe vite fait
A la suite
Bon
Là c'est un peu
Plus dramatique
Alors tu peux taper
Si tu veux
C'est le drame
Tu peux taper
Fidel Lopez
Sur Google
S'il te plaît
Captain Feb
Fidel
Fidel Lopez
Plus loin Lopez
Et puis là
Pourquoi est-ce que j'ai peur
Quand je tape ça
C'est top
Est accusé de meurtre
Ah oui donc c'est
Le dernier Was-Off
Le fameux
Ouais c'est l'avant-dernier
Ah t'as pire que ça quoi
Non non après c'est
Un Was-Off
Un thème spécial
Quoi qu'on aura pu l'utiliser
Celui-là dans le thème
Insertion
Fidel
Fidel Lopez
Non tu veux lui trouver
Voilà c'est lui
Voilà il n'a pas l'air très sympa
Ah non
Puis ce qu'il fait
C'est pas très sympa
Un meurtre d'une extra
Attends attends
Alors ton père
Calme-toi
Donc bon
Fidel Lopez
A 24 ans
Comme ça
Et puis il sort avec
Maria
Maria Nemeth
D'accord
Oh il y a un Fidel Lopez
Sur les pages jaunes
Ce sont des Argentins
Et donc
On va l'appeler
Ah non c'est des
Il file le parfait amour
Comme ça
Lui il est
Il est là
Oh Maria et tout
Je t'aime
I love you
Take care
Oh je t'adore tellement
Je t'offrirai un Dyson
Pour Noël
Toi c'est
C'est vraiment
Le grand amour
Et donc
C'est un vrai amour
Qui souffle
Ça baisse tout le temps
Ça baisse
Et puis ils sont jeunes
Tu vois
Ils aiment bien un petit peu
La diversité
La nouveauté
Au lit
Oh tiens
Je t'attache un petit peu
Oh
Un petit coup de poids
Un truc
Ils aiment bien
Les trucs un peu
Olé olé
C'est un peu ça de l'omase
Un peu border quoi
Pas forcément
Mais bon
Border like
Genre
Je te mets de God
Et tout
Enfin bon
Oui d'accord
Le genre de choses
Classique pour le capitaine
Mais pas forcément
Pour tout le monde
C'est pour ça
Je préfère en parler
Et donc
Ce dimanche
Pas dimanche là
Celui d'avant
Ils font l'amour
Comme ça
La nuit
Et puis
Un problème
Ah bon
Mais de quelle nature
Ce problème
Il y a un problème
Enfin je crois
Qu'il était déjà
En fait
Surtout la godée
Et donc
Le problème c'est que
Pris dans
Des espaces
Orgasmiques
Elle crie le nom
De son ex
Oh merde
En fidèle
En espagnol
Pedro
Voilà
En essence
Pour le coup
Fidèle
Toma mais Pedro
Il a un peu surpris
Tout
Quoi
Qui est ce type
Bon
Why not
Il passe
Mais quand même
Ça a un peu
L'air
Alors
Il gonne un peu plus
Tu vois
Ce qui fait que l'orgasme
Est encore plus violent
Et là
Elle fait
Pedro
Voilà
Deuxième fois
Et là
Il pète les peaux
Il fait des peaux
Il pète les plombs
Ah ouais
C'est comme ça
Et tout
Et donc
Intimide bien
C'est pas mal
Et donc
Moi je vous le résume quand même
Parce que le capitaine
Et donc
Il décide de se vencher
Et de la tuer
Alors comment l'a-t-il
Mais comment l'a-t-il tué
Avec le God
Non c'est pire que ça
C'est à dire que
Alors
C'est dommage qu'on ait pas avec nous
Angel Summers
Qui est un spécialiste
C'est quand même sordide
Ton histoire
Et qui pourrait nous expliquer
C'est que
Il s'est mis
A la fister
Si tu veux
A jusqu'à mettre tout son avant-bras
A attraper ce qu'il pouvait attraper au fond
Et à tout retirer d'un coup
Comme ça
C'est un psychopathe
Éviscérer complètement la jeune femme
Ça s'appelle un meurtre
Via le vagin
Ah c'est immense ce que tu racontes
Ah bah écoute
Il faut en parler quand même
Parce que c'est pas Claire Chazal
Qui n'en a pas
Moi tu n'en a pas
Pourrait plus la peau
C'est vrai
Mais
Donc voilà
C'est un meurtre
En effet complètement dégueulasse
C'est la nouvelle tendance
Le fist meurtre
Tu parlais tout à l'heure
Le fist book
C'est du fist killing
C'est horrible quand même
C'est assez horrible
Mais il fallait qu'on en parle quand même
Allez Oiseuf
D'habitude tu disais que dans l'Oiseuf
Il n'y avait pas de mort
Ah si si
Il y en a quand même un paquet
Il y en a qui bouffaient
Les organes de leurs copains
Collocataires et tout
Donc bon
Allez Oiseuf suivant
Le dernier
Ça vous va ?
Men's rips out girlfriend
Instastine with his bare hands
Alors les intestins
C'est-à-dire qu'il
Par l'autre trou alors
Non non
Il a tout pris ce qu'il pouvait
Après quand il se trance
Tu prends ce qui passe
Donc si tu creuses un peu
Forcément
Il y a plein de choses à porter
Il a fait un peu la taupe
Comme ça
Il a des griffes
Il a une bonne poignée
Une bonne poignée ce garçon
Écoute il y a des vidéos de son procès
Ça peut-être d'être un méchant garçon
Non non comme ça il est pas
Il est plutôt doux comme garçon
Allez les derniers
Passons passons passons
Passons passons
Allez un petit what up
C'est l'occasion de saluer Guillaume
Un nouveau véhicule
Bravo à toi Guillaume
Bravo Guillaume
Bonjour Guillaume
Bienvenue
Sachez que là tout de suite maintenant
Même ceux qui sont abonnés pendant
Eh bien je leur ai envoyé directement
À Newsweek
Alors qu'on était en train de faire le call
Oh quel service après-vente
Capitaine
Exactement
Allez une fois une époque coutume
Je ne vais pas vous parler
D'une insertion
Due à un accident domestique
Ou autre
Non je vais vous parler
D'une insertion
Qui pourrait s'avérer volontaire
Ah bon
Qu'est-ce que c'est ?
C'est l'histoire
Toi tu as dû le voir passer sur Twitter
Je n'étais pas beaucoup sur Twitter
Ces derniers jours mais dis-moi
Je voulais en parler la semaine dernière
Mais bon
Donc je vais en parler cette semaine
C'est un sextoy
Ah
Au classique
Un petit peu étrange
Ah
Eh oui en effet
C'est un sextoy
Qui pourrait s'approcher
D'un alien si vous voulez
Non mais on a déjà parlé de ça
On connait ça mais si
Mais si tu en as déjà parlé
Mais c'était la saison dernière
C'était quoi ?
Non mais non mais
On sait qu'il y a les
On sait qu'on est au courant
Qu'il y a des sextoys
Alien quoi
C'est les modèles
Non non mais qui balance des oeufs
Mais on a déjà parlé de ce truc là non ?
Ah non
T'es sûr ?
Ah bah je pense pas non
Ah ouais c'est peut-être que ça a tellement circulé sur Twitter
Vas-y vas-y vas-y
Non parce que la news date d'il y a trois semaines quoi
Ah bon bah c'est juste
Je sais pas comment on en a parlé
Sur les dernières
Je sais pas
On me l'a beaucoup fait circuler sur Twitter
Ah ouais sur Twitter
Ça a beaucoup tourné
Alors comment ça se présente
Ça se présente comme une espèce de trompe
Ah si je l'ai déjà vu
J'ai déjà vu
Est-ce que t'as regardé les news
Cette troisième semaine ?
On en a parlé dans l'apéro
Ouais c'est bien ce qu'il me semblait
Qu'on en avait parlé dans l'apéro
Je sais plus
Dites-nous sur
Dites-nous du tout
C'est la France à Mr.D
Qui en est parlé ?
Ah c'est la France à Mr.D
Mais j'ai le souvenir d'en avoir parlé
Après bon
Vas-y vas-y
Reparlons-en
Si on en a parlé
Ça sert à rien
Que les auditeurs sachent
Ceux qui ne connaissent pas
Bon si tu veux
Alors
Ça s'appelle
L'ovipositor
Qu'est-ce que c'est ?
J'aimerais peut-être
C'est une espèce de
Godmichet en forme de trompe
Dans lequel
Normal
Tu as une sorte de petit œuf
Tu peux
Par des contractions
Sphinctériennes
Tu peux
En effet faire glisser l'œuf
Comme ça
Et puis
On te le fait glisser
Jusqu'au fond de l'anus
Disons-le
Et alors qu'est-ce qui se passe
Une fois que
Oh l'œuf
Qu'est-ce qui se passe ?
Oh j'ai un œuf dans le fion
C'est bien
Plusieurs solutions
Parce qu'il y a plusieurs types d'œufs
Là ils sont en train
De développer le marché
T'as l'œuf que tu as
Tu dois juste ressortir comme ça
Avec une petite pression
Des parois
Alors ton père
Tu connais bien
Ah bon c'est l'éjection
Excuse-moi
Tu la connais
Et sinon
Tu as
Les nouveaux modèles
Qui sont des œufs
Qui fondent
A cause de la chaleur
C'est de la flotte quoi
Non c'est pas de la flotte
Je sais plus exactement
Ça ressemble plus à de la crème
Ouais comme une sorte de silicone
Ou un peu de crème
Qui fait que la chaleur ça fond quoi
Et voilà
Et donc
T'as ça qui t'envoie
Bah ça dépend où tu le mets quoi
Bah à la base
Ça fait pour ça
C'est dégueulasse
Bravo
Bravo pour cette analyse fine
Effectivement c'est dégueulasse
Je te confie
Après chacun fait ce qu'il veut
Avec ses fesses
Et donc
Ils sont en train de sortir
Des nouveaux œufs
Dans lesquels
Tu as un peu comme
La Kinder Surprise
Tu as
Un cadeau
Un objet caché à l'intérieur
T'as des Legos
Non c'est pas des Legos
C'est plus des objets
T'as des Legos
Type boule de Gaëcha
Ou des trucs
Avec des petits petits
Et tout
Qui donnent des sensations différentes
À l'intérieur
Comme ça
Donc voilà
Écoute
C'est
Alors
Bien sûr
Pour que ça sorte
Bien
Il y a du lubrifiant
Et donc
Oh là
Donc ça a vraiment
Une tronche
Ouais mais j'ai déjà vu ça
Effectivement
C'est dégueulasse
C'est vilain
Voilà
C'était le was of insertion
Merci
C'est fini pour ça
Ouais c'est bien ça
A priori
Mister D
On avait parlé
Dans le dernier podcast
Ah ouais
Ça me semblait bien
Comment t'appelles cette horreur
Lovipositor
Ça fait suppositoire
Ouais c'est un peu ça
Ouais
Voilà voilà
Donc ouais
Mais ça m'a été bien
Un double was of quoi
Je pense
C'est possible
Ouais
Oh bah tu nous as gâtés
Quoi que ce soit
Comme d'habitude
Normal
Et miracle
On finit le podcast
A 23h38
Oh la vache
Il y a 43
Merde
Il y a un des deux
Qui est pas à l'heure
Bon bah
Bon on s'en fout
Bon on s'en tape
Bon bah écoutez
C'est un bon podcast encore
On va se retrouver
Comme d'habitude
Dans deux semaines
Alors félicitations encore
Donc Guillaume
Qui vient de recevoir
Son email aussi
Voilà
On est à jour
Ils sont heureux
Alors rappelons que les VIC
Donc reçoivent
La Newsweek en exclusivité
Ils auront ce podcast
Dans deux jours
Même pas
Dans leur boîte mail
Peut-être trois jours
Allez
Et avec des bonus
Evidemment
On a encore des mini-cast
C'est une bonne question
Oui je crois qu'on a encore
Un mini-cast de côté
A vérifier je suis pas certain
En tout cas
Bon bref
Plein de bonus pour vous
Voilà voilà
Et puis les
Le plaisir aussi
De nous permettre
De nous payer
Des pattes et des prostituées
Et des putes
Rappelons le
Voilà
Et bah dites donc
Si c'est pas magnifique tout ça
C'est grand gaz
Des pattes et des putes
C'est un peu le
Et les tickets de métro pour nous
Voilà
Et merci encore
A tous les typeurs
A tous les viceurs
Merci à notre abonné
A 99 euros
Gloire à toi
Sache-le
Et tous les autres aussi
Ceux qui nous écoutent
En France
Et ailleurs
Partout dans le monde
On a reçu beaucoup de monde
C'est à l'instant
Ces dernières semaines
Qui sont passées au cyber
Nous dire bonjour
C'est gentil
Merci à vous tous
On vous cite pas tous
Parce que voilà
Vous êtes nombreux à passer
Etc
Mais bon
On vous reçoit quand on le peut
Avec bonheur
Et puis n'hésitez pas
A nous envoyer des mails
A poster des commentaires
Sur le site web
On va relancer
Le courrier des auditeurs
Alors camarade qui avait laissé
Une lettre pour l'ordre
Ton père
Sache qu'il l'a reçu
Parce qu'il a repassé
Pour me demander
Oui
Je l'ai
Et je vais lui envoyer un mail
Voilà
J'étais un peu charrette
Ces derniers temps
Mais je vais m'en occuper
Et n'hésitez pas à passer
Sur mon petit tumblr
Noxma.tumblr.com
Allez
Ok bon d'ici là
Comme d'habitude
Sur iTunes
Mettez nous 5 étoiles
Toujours
Je sais même plus combien
Parce que j'ai plus installé iTunes
Depuis des mois
Mais c'est pas grave
Allez achetez nos t-shirts
Bientôt des nouveaux t-shirts
Ah oui
On m'a dit que Van Gogh
S'en parle par une dizaine
Absolument
C'est Bernard typique
Et rappelons que
Les états n'a rien
Attention parce qu'il y en a un autre
Qui a priori est précommandé
Il va plus moins rester qu'un seul
Non c'est pas vrai
Il va falloir se dépêcher
Oh what the fuck
T'as réussi à voir
Qui a réussi
C'est secret
Je ne le dirai pas
Confidentialité
Toujours
Service Captain Web
Allez on se retrouve lors de deux semaines
Amusez-vous bien d'ici là
J'en ai les amis
Merci beaucoup
Avec le nouveau jingle
Ciao ciao
Ciao
Au revoir
Sous-titres par Jérémy Diaz