Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS.
On va faire tous les endroits de l'Espace Gerson.
On a fait les coulisses, là c'est le bar, la Seine.
Voilà, c'est ça.
On est le lendemain de la date qu'on a fait à l'Espace Gerson.
Et deux dates.
On a fait deux dates à l'Espace Gerson à Lyon.
C'était hyper cool, merci aux Lyonnais qui nous ont vu sur scène.
Et on s'est dit, on va filmer à l'Espace Gerson.
Tu t'es dit, nous on était chaud pour lui faire du sport, moi manger.
Mais c'est toi la locomotive.
Non, non, mais si, si.
Tout le monde était chaud pour tourner.
On avait dit qu'on tournait aujourd'hui, mais on savait pas où.
Et là, il y a un mur de...
Putain, ça y est, je trouvais le thème.
Si on passe chaque humoriste qui est en photo,
et on dit si c'est un toka ou pas.
Tariq !
Non, non, on fait pas ça.
Je sais pas si on l'a dans l'image.
Ah oui, on l'a.
On a Tariq dans l'image.
Non, non, on fait pas.
L'homme le plus méchant en crowd work que je connaisse.
Je suis moi-même impressionné.
Il poste des trucs, tu sais.
Il est vénérin, ça choque les gens.
Tu vois, il y a les gens, les petites vannes.
Il y a Red One, qui a fait sa marque de fabrique.
Et lui, il dit des trucs.
Mais genre, il dit quoi ?
Mais genre, il prend un gars et vraiment...
C'est méchant, quoi.
C'est tête plate, justement.
Il adore tête plate.
Il parle de mecs qui font des ricochets avec leur tête tout le temps.
Non, mais c'est du crowd work que j'oserais.
En fait, ça me fait plaisir quand je le vois.
C'est une catharsis.
Je le vois, je me dis, putain, j'aimerais bien être violent comme ça.
Catharsis, ça peut être...
Sous-Côté, je trouve.
Ah, mais Tariq, sous-Côté de ouf.
Sous-Côté de ouf.
Ah, mais Tariq, ça marche.
Non, ça marche.
Oui, ça marche, mais il n'a pas...
Je l'ai vu sur Beur FM.
C'est jamais bon signe.
C'est jamais bon signe pour ta carrière quand tu es sur Beur FM.
Pourquoi ?
Tire sur Beur FM.
Pourquoi tu commences, toi ?
Tire sur Beur FM, c'est juste que...
C'est sur Kodal FM.
Je suis sur Kodal FM.
C'est pas bon signe.
Pourquoi ?
Mais Beur FM, c'est très bien, Mouic.
Mais si je te lise la progrès, il y a des gens sur Beur FM, tu vas...
Ah, bah vas-y, dis-moi les...
Non, lui-même me dirait, je préfère France A.
Moi, je pourrais faire Beur FM, ça me dérange pas.
Ah, toi, tu pourrais faire Beur FM.
Moi aussi, hein.
Ça serait bien.
C'est pas la question.
C'est comme si...
J'aime bien, ils invitent des gens...
J'adore que ça me fait trop marrer que ça existe, Beur FM.
Beur FM, j'ai pas présentateur.
J'aime bien quand les taxis écoutent Beur FM, moi.
Beur FM ?
Présentateur ?
Non, mais je crois qu'il y a des potes à nous qui ont fait Beur FM.
Tu crois qu'à minuit, à une heure du mat, il se lâche un petit peu ?
Beur FM.
Un petit peu, parce qu'on n'est plus qu'entre nous.
DJ Kim.
Eh, les blancs, ils cassent les couilles quand même.
Je suis sûr qu'ils se lâchent un petit peu le soir.
C'est un délire.
Vous savez que les chauffeurs Uber écoutent, parce qu'ils sont souvent quand même dans ce...
Ils écoutent souvent Beur FM.
Donc, c'est bien.
Pour l'instant, j'ai pas de nom.
Pour l'instant, j'ai Philippe Robichon.
Alors, si je dis pas de...
Il y a Philippe Robichon sur...
Robichon.
Si je dis pas de bêtises, même Jamy faisait des passages sur Beur FM.
Eh oui, et après...
Yassine Bellatar, il faisait pas...
Et voilà, c'est un tremplin, Gatel Moëlle.
C'est une sorte d'open mic de la radio, Beur FM.
Et après, c'est une radio au bar, on s'inter.
Je sais pas.
Le top.
Dites-nous si vous écoutez Beur FM dans...
Tu crois qu'il y a des auditeurs de Podcastos qui écoutent Beur FM ?
Non, je pense qu'il y a des auditeurs de toi qui écoutent Radio Courtoisie.
C'est quoi Radio Courtoisie ?
C'est une radio chrétienne des hardcore.
C'est parce qu'il y a...
Putain, KTO là ?
Non, mais il y a un autre équivalent en radio de KTO.
Ben c'est KTO.
Non, je crois que c'est la télé KTO, non ?
Non.
Il faut qu'ils t'interviewent KTO.
Ils font des interviews.
Ils m'ont déjà fait.
J'ai fait l'Invisible.
Ah ouais ?
Bien sûr.
J'ai fait la première couverture de l'Invisible, il est marqué.
Franjo, catholique, pratiquement.
Ah, bon.
Non mais franchement, je reviens sur cette interview de Célix dont je vous avais parlé.
C'est bien, c'est bien.
C'est quoi l'Invisible, je ne sais pas ce que c'est.
C'est une presse catholique.
Et il y a une interview de moi.
Et franchement, j'ai eu plein de messages sur Instagram de catholiques qui m'ont dit
mais non, qu'est-ce que tu fous sur l'Invisible ?
Tirei, toi, tu as vu les humoristes américains, ils ont tous fait un gros voyage pour aller
voir le pape.
Il y avait Jim Gaffigan, il y avait Conan O'Brien, il y avait Chris Rock.
On a déjà parlé de ça, mec, non ?
Non.
Je crois qu'on a déjà parlé.
Mais juste...
Non, non, on en a parlé.
Je n'étais pas là.
Et toi, Tirei, si on te propose d'aller voir le pape, Tirei ?
Bien sûr que oui.
D'accord, c'est genre ta rockstar.
Même si, là, il y en a qui disent qu'actuellement, le pape actuel, donc François, serait franc-maçon.
Et alors ? Ça pose un problème aux catholiques qui sont franc-maçons ?
Ah bah évidemment.
C'est pas du tout la même team.
Mais c'est antinomique.
Ça voudrait dire que ce serait un cheval de Troie.
Exactement.
Pour venir niquer le catholicisme dans l'intérieur.
Ah, mais c'est pour ça.
C'est parce qu'il est progressiste.
C'est parce qu'il dit oui.
C'est le premier qui dit peut-être les capotes, c'est pas mal pour le sida.
Non, il dit...
Je crois qu'il a dit que...
Peut-être les gays, c'est OK.
Peut-être le mariage homosexuel serait autorisé dans l'église.
C'est forcément un infiltré, alors.
Peut-être.
Peut-être, j'y dis de la merde.
Et je crois qu'il en a parlé.
Il a dit peut-être que ça va évoluer.
Je ne suis pas sûr de ça.
N'empêche que pour toi, ce serait quand même un honneur d'aller voir le pape, vu que c'est
ta crèmerie.
Non, je demande, parce que moi j'ai été surpris des humoristes qui sont allés.
Je ne sais pas, je voue très peu d'admiration aux gens.
Moi, Jean-Paul Dewey, mais là, actuellement, il ne me fascine pas plus que ça.
Jean-Paul Dewey.
L'abbé Pierre ?
En fait, c'est ça le problème, c'est que les gens, ils ont des CV, des fois, on apprend
les lignes un peu tard.
C'est le cas des rockstars aussi.
Il y a peu de gens qui me fascinent, où je me dis, je n'ai pas le fanatisme, vraiment,
il y a peu de gens pour qui je l'avais.
Tariq ?
Tariq, évidemment.
Non, je l'avais pour Aurel San.
Aurel San, je l'ai.
C'est-à-dire qu'en gros, quand je le vois, je suis comme un dingue.
Ah ouais ?
Je l'ai vu une fois, j'étais comme un dingue.
J'adore ce mec.
C'est plus les gens pas connus.
Je me dis, déjà, si t'es connu, c'est qu'il y a une couille.
Je ne sais pas.
Moi, je le trouve tellement authentique, ce mec.
J'adore ce qu'il fait, ce qu'il parle.
Ça résonne tellement que j'ai ce fanatisme.
Putain, c'est marrant.
Je ne savais pas du tout que...
C'est marrant.
Non, ouais, j'ai peu de fanatisme pour les gens.
Il y a des gens que j'ai rencontrés.
Je l'avais un peu pour Jamel aussi.
Quand je l'ai vu, j'ai dit, ah ouais.
Ah ça, on en avait parlé, par contre.
Ah ouais.
Donc, un peu, mais c'est rare.
C'est très rare.
C'est marrant, Aurel San, ça te parle ?
Parce que Aurel San, c'est quand même un peu...
C'est déjà pas du tout religieux.
C'est un mec qui vient de Caen.
Il vient d'une petite ville perdue.
Il y a plein de trucs qui résonnent en moi.
C'est plus les trucs dont on parle avec Pierre et moi.
C'est-à-dire l'ambiance de jeunesse avec vachement d'alcool et tout.
Non.
Ah bah si, lui, c'est carrément ça.
Il n'y a pas que ça.
Non, non, mais c'est au début.
Des fêtes de famille et tout.
C'est des trucs dans lesquels j'arrive vraiment à me reconnaître.
Comme beaucoup, beaucoup de gens.
Et je le trouve très, très fort.
Quel morceau, quel clip.
C'est vraiment la meilleure carrière de chanteur français que je connaisse.
Avec Renaud.
C'est-à-dire que le gars arrive à nous parler de tout.
Il va évoluer jusqu'à ses 70 ans.
Parce que chaque album, il vieillit.
Mais c'est ok parce qu'il y a des nouvelles thématiques.
Il n'est jamais ringard.
C'est le plus fort, moi, je pense.
Il en parle.
Il a peur d'être un vieux punk comme Monsieur Byrne.
Oui, je sais pas.
Si tu crois que ça ne parle pas, cette phrase.
Tous, en tant qu'artiste, ça nous parle.
On se dit, putain, ça se trouve, on ne va pas se renouveler.
On va finir has been, quoi.
Moi, j'en suis pas encore à être un artiste.
Donc, vas-y.
Moi, j'y arrive toujours pas, ça.
J'ai vu une punchline devant là, juste devant le lieu où on est, là.
J'ai dit, putain, mais c'est pas possible d'avoir ce niveau de prétention.
Il y avait écrit un truc genre, un artiste.
Et putain, c'est quoi, tu l'as pas vu ?
Il y a écrit, l'artiste, c'est celui qui arrive à te faire sortir de ta zone de confort en réfléchissant.
J'ai dit, mais non, mais non, non, non, non.
Moi, on fait des blagues.
Comme tu veux, nous, on est...
J'ai beaucoup de mal avec le terme.
J'aime bien me considérer comme un produit.
Mais en fait, c'est les mêmes problématiques.
C'est-à-dire qu'à un moment, il faut renouveler le produit, tu vois.
Pourquoi produit ?
Non, moi, j'ai trouvé le...
Des humains qui faisons un truc.
Non, moi, j'ai trouvé le terme.
Pas besoin d'avoir un nom précis.
Pierre, on est des artisans.
On n'est pas des artistes.
On est des artisans.
Moi, j'ai fait...
On fait un beau tonneau.
T'as besoin d'un tonneau.
Nous, on fait...
Et en plus, non, on est fiers.
On essaie de le faire le plus beau possible.
C'est un objet.
Enfin, voilà, c'est un truc, c'est une utilité.
Mais c'est ça, des artisans.
C'est ça que je te vois.
Tu fais ta petite table en bois.
Elle est belle.
Tu la donnes à quelqu'un.
Tu lui dis, c'est bon, c'est fait.
Oui, mais du coup, c'est un produit que tu vas vendre à plein de gens.
En fait, il n'y a pas trop de différence entre nous et du e-commerce.
Avec des billets qui s'achètent.
Non, ce n'est pas vrai.
Parce que tu peux...
Ce n'est même pas un tiers contre toi.
Mais tu peux faire des trucs orientés.
Genre un gars qui a un e-commerce.
Il va regarder que qu'est-ce qu'il vend.
Qu'est-ce qui marche, qu'est-ce qui machin.
Quand tu fais des blagues, je vous rends bien compte.
Il y a des trucs que je fais.
Parce qu'il faut faire les réseaux et tout.
Je sais que ça ne va pas marcher.
Et je le fais quand même.
Mais exactement comme certains entrepreneurs pour qui ça marche moyen.
Il y en a qui font un entre-deux entre ce qu'ils veulent faire
et en même temps ce qui plaît un peu au public.
Histoire d'avoir une rencontre à un moment et de vendre.
Oui, mais il y a des entrepreneurs qui font ça ?
Il y a des gens qui vendent des produits et qui font des trucs de...
Ils disent ça, ça ne marchera jamais.
Mais je kiffe.
Mais bien sûr.
Pourquoi tu crois qu'il y a des tables en forme de chèvre qui se vendent ?
Il y en a qui adorent les chèvres.
Tu vois, tu dis que nous, on est dans ce truc-là.
Est-ce que tu crois qu'un gars est allé voir Naruto 47
qui vend des mugs en forme de nichons de vache sur Wish
pour lui dire « Tu as changé ma vie, tu m'as aidé dans une période difficile. »
Ça, c'est le roi de l'impôt.
Naruto 47 qui vend des mugs en forme de nichons de vache,
il l'a trouvé en une seconde.
Il y a tout qui est venu.
Ça, c'est vrai.
Mais oui.
Parce que tu vois, tu dis que nous, on est ça.
Mais nous, on reçoit des messages genre, ils ne sont pas faux.
C'est des gens qui disent « Ah, ça m'a aidé ton truc. »
Eh bien, je ne crois pas que le mug en nichons de vache.
Donc quand même, je trouve qu'entre lui qui dit qu'on n'est pas des artistes...
Il y a des produits qui changent la vie.
On est entre deux.
C'est-à-dire que lui, il dit qu'on n'est carrément pas des artistes.
Moi, je suis assez d'accord avec lui.
Et toi, tu dis qu'on fait du e-commerce.
Eh, il y a un entre-deux quand même.
Mais déjà, entre-deux, entre quoi et quoi ?
Ça dépend de la définition.
Entre le mug nichons de vache et Picasso.
On est là.
Mais c'est que le mug nichons de vache, ça doit s'approcher pas mal d'un truc de Picasso.
Esthétiquement parlant, Nika.
Déjà, le débat est différent.
de ce que tu as dit.
Parce que nous, le débat, c'était de savoir qu'est-ce qu'on est.
Parce que derrière le terme artiste, soit tu es juste un produit,
soit tu es quelqu'un qui change l'avis des gens.
Non, c'est pas ce qu'on dit.
Mais attends, du e-commerce, tu vas un peu loin quand même.
Franchement, parfois pas loin.
On n'est pas loin juste d'un produit.
Je reste sur mon artisan.
Je me considère juste comme un produit parfois.
Je peux le placer ?
Il y a un gars, c'était il y a quand même un peu longtemps, mais ça m'a marqué.
Je dirais que c'était il y a deux ans, j'étais à une soirée.
Un gars, premier degré.
Je te l'aurais.
Premier, c'était pas du, c'est comme nous, on ferait des blagues.
Il y avait une discussion comme ça, tout le monde était un peu pété,
genre mais qu'est-ce qu'on est et tout.
Et le gars, il dit, de toute façon, on est tous de la poussière d'étoiles.
Oh.
Je l'aurais.
Et des gens qui étaient genre,
waouh, c'est trop deep ce que tu racontes.
J'ai compris quoi.
Ça marche de dire de la merde comme ça.
En direct.
De brasser.
Non, c'était une soirée.
Je pense qu'il a Ken sur cette phrase.
Ah, si, il a Ken sur cette phrase.
Et j'avais envie de...
Et toi, silencieux, là.
Tu vois, Franjo, je suis plein d'amour, mais tu fais aucun effort.
Je l'ai mis en son parce que j'ai commandé notre bouffe.
Pour la bouffe ?
Bah oui.
La tête.
Merci.
Là, t'as tombé.
Donc, sinon, j'étais en silencieux.
Mais il arrive à 26 et on mange.
Et donc, Davidson, il y a 26.
De toutes les poussières d'étoiles, c'est la plus belle.
Non, mais tu te rends...
Mais c'est que ça marche vraiment, ces conneries.
C'est terrible.
Non, mais sérieux.
Dans quel milieu ?
Je ne peux pas croire qu'une fille ou un homme était aussi bête pour être...
Pour que ça marche.
Non, mais pas sur cette phrase.
Mais c'était un de ces gens.
Oh là là.
Mets-moi les poètes.
Non, mais les gens qui envoient des punchlines de Life Coach, nanana, et qui te...
Non, mais je le dis, je le dirai.
T'attrapes et...
Chaque fois que j'aurai un micro, mesdames, messieurs, méfiez-vous des poètes.
C'est les pires.
Désolé, je me suis sorti du truc.
Revenez dans votre débat.
Non, mais c'est juste...
Ça m'y a fait pas.
C'est marrant parce qu'il y en a plein qui se considèrent comme artistes et qui disent
ouais, on est là pour peut-être changer un peu le monde ou apporter une réflexion, etc.
Et du coup, ça fait que tu pars un peu en branle intellectuelle.
Quand tu te considères comme juste un produit, ce que je fais moi, bah en fait, t'es hyper pragmatique.
Non, mais je comprends.
Et ça me permet déjà de ne pas avoir, je trouve, trop la grosse tête parce que je ne me
estime pas au-dessus d'un entrepreneur qui fait du produit.
Et donc, deuxièmement, d'être plus efficace selon moi parce que je ne suis pas en train
de me dire oh là là, je suis un torturé.
Je me mets un peu entre les deux quand même.
Et d'être millionnaire.
Ça, c'est vrai que ça se servait.
Non.
Ça veut dire que tu ne considéreras jamais que même si tu avais fait assez de blé...
C'est pas mon but.
Non, mais imagine que tu as un truc, une blague ou même un court-métrage sérieux que
tu as envie de faire.
Tu sais que tu vas perdre de l'argent, mais tu te dis il faut que je dise ça.
Tu n'as jamais un tout petit peu ça.
Est-ce que...
Attends.
Toi, je pense qu'on a quand même un truc en commun.
Ce que je disais, il y a un entre-deux.
Entre j'ai envie de dire des choses et j'ai aussi envie de rencontrer un public.
Et si je ne fais que des trucs que j'ai envie de dire et que ça ne marche pas, ça ne
ne me plaît pas non plus.
Oui, mais justement, c'est là où le mug nichon de vache, le gars, il aime zéro.
Tu comprends ?
C'est juste qu'il se dit ça marche.
En fait, on est tous pareils.
Et je pense qu'un entrepreneur qui a des produits à vendre, il va enrober d'un truc
qu'il aime bien quelque chose de marketing.
Mais si ça ne se vend pas, il ne va pas aimer non plus.
Même s'il fait un truc qu'il adore.
Il fait des mugs en nichon de vache et il n'y a zéro vente.
Il ne va pas aimer non plus.
Il va se dire, ben merde.
Mais nous, je pense que, en tout cas, moi, je crois que c'est ce que j'ai moi.
Et toi, je pense que tu es là aussi un peu.
C'est notre truc dont on est fier, qu'on bosse tout.
C'est le spectacle.
Le spectacle entier.
Moi, je pense que je n'ai à peu près que des trucs que je kiffe dedans.
Après, les techniques pour faire venir les gens.
C'est là qu'il faut faire un peu des concessions.
Et en fait, si en mettant une impro à la con, ça permet à ce que les gens disent
« Attends, lui, il me fait un peu marrer.
Il regarde un peu ce qu'on fait.
Après, il vient au spectacle.
C'est là que je me dis, grâce à ça, je vous ai motivé.
Et là, pendant une heure, je vous présente un truc dont moi, je suis quand même à peu près fier.
Tout à fait.
Même si c'est impossible d'être fier d'une heure.
Il y a des similitudes avec un entrepreneur qui va faire des techniques de marketing qui sont chiantes
pour ensuite attirer vers ce qu'il aime faire.
Et nous, on est un peu pareil.
On fait un peu les prostituées à poster de l'improvisation.
On n'aime pas ça.
Et pourtant, on le fait pour ramener des gens dans la salle.
Je pense que là, tu as vraiment les deux…
Je suis toujours au milieu.
En fait, je suis un putain de bérou, moi.
Mais toi, tu es le mec qui a poussé vraiment le truc, je pense, le plus loin dans les techniques de com
et de commercialisation et de business pour attirer à la salle.
Toi, tu es celui qui fait le moins.
Et moi, je suis un peu entre les deux.
Je ne sais pas.
Vraiment, c'est ça, non ?
Tiens, Davidson, est-ce que ça te dérange d'aller chercher à manger ?
Petite pause.
Manger, on est entre nous.
Merci, Davidson.
51-06.
Et donc, tu disais quoi ?
On est entre deux ?
Non, lui, il disait qu'il est entre deux.
Mais moi, je trouve que je l'ai fait, les techniques, juste.
Elles ne marchent pas.
C'est vrai que ça pute en face qu'il y a ma gauche.
On n'en a pas assez parlé.
Ça ne marche pas parce que pour l'instant, pour l'instant.
Déjà, en plus, à mon échelle, ça marche.
Pourquoi je ne chie pas dessus deux minutes ?
Ben quoi ?
Salut, c'est Yorbin.
Alors, dans l'actu.
Alors, Michel Barnier.
Prout, prout.
T'es pas mort du Covid.
T'es vieux comme un cul.
J'ai pas dit que ça se passe.
Allez, trois payants.
Voilà, connard.
En vrai, je suis...
Mais non, mais ça, ça me perd des gens, tu vois.
Dire ce que je pense sur la politique, c'est le contraire.
Mais c'est pas vrai.
Je pense qu'un jour, ça va te faire un...
Mais non.
Toi, tu vas avoir un public de fans.
Genre, ils te lâcheront jamais.
Ça va être jusqu'au bout.
Le face cam, typiquement, Pierre et moi, on a du mal.
Genre, moi, j'ai du mal à m'y mettre.
Moi, j'en ai toujours fait.
Attention, attention.
J'ai eu les pointages de Besançon.
Il va y avoir un face cam.
Il y a un face cam qui va tomber.
Pareil, je vais faire un pour Besançon.
En vrai, c'est que ça me permet de...
Là, tu vois, Griezmann quitte l'équipe de France.
Je fais une vidéo 25 secondes après.
C'est ce que je voulais dire.
Elle a cartonné ?
Oui, bien sûr.
Elle a bien marché.
Mais c'est ouf.
Mais est-ce que ça, ça t'amène au spectacle ?
Je pense pas.
A terme, si.
En fait, le trafic...
Putain, je vais faire du face cam, il faut que tu m'apprennes.
Viens, viens, on s'y met ensemble.
Mais attends, mais c'est comme si tu faisais du stand-up, mais que tu peux le couper.
Là, je ne l'aime pas couper, d'ailleurs.
Moi, je ne peux pas me filmer tout seul.
J'ai l'impression qu'il y a des gens qui me regardent et qui se disent, c'est qui ce gros
tarik ?
En fait, tu as raison sur ne pas couper, sur le stand-up, des fois, il n'y a pas ça
chiant, il faut les enlever.
Par contre, en face cam, j'ai remarqué, si c'est fait d'une traite, ça fait mieux.
Beaucoup mieux.
Mais genre, beaucoup mieux.
Au niveau stat, au niveau les gens rient.
Même s'il y a des pauses, que les gens voient que le gars, il l'a dit comme ça, vraiment
comme s'il l'avait sur le cœur, ça marche 10 fois.
Je crois que c'est une discipline.
Ça me fait mal de le dire, mais je crois que c'est une discipline à part entière.
Les gens aiment l'authentique.
En fait, moi, j'ai remarqué un truc, c'est que je mettais de l'impro parce que tout
le monde le fait, que ça montre que tu es en spectacle, etc.
Je ne suis pas particulièrement fan parce que je trouve que ce n'est pas vraiment du
travail.
Je trouve que c'est un peu arnaqué les gens, mais ça, c'est que mon avis.
Je le poste.
Et en fait, je coupais.
J'ai dit à Urban, quand tu coupes, les gens n'aiment pas.
Ils veulent un truc authentique.
Ils veulent que la personne, ils veulent voir un vrai moment comme si ça ressemble au live.
En fait, ils ne veulent pas forcément.
Peut-être que nous, on a eu pas la mauvaise éducation, mais le genre.
Mais que les trucs où il y a un lire toutes les 10 secondes.
En fait, des fois, tu regardes le commentaire.
Les gens, ils ont retenu la vanne où il n'y a pas eu de rire.
C'est assez surprenant.
Je pense que ça y est, j'arrête le stand-up rigolo.
Moi, je ne fais que du conscient.
Je ne fais plus une vanne.
Je pars en conf-ted.
Allez, c'est parti.
Moi, de toute façon, il n'y a que des vannes où ça ne rigole pas.
Oh, ouais, tu es celui qui a eu plus de rire.
Tu as cartonné hier.
Quand tu as dit, tu sais, j'ai chié dans mes cheveux.
C'était génial.
C'est amusé.
Et franchement, grand passage de stand-up.
Avec toutes mes...
Ce qui m'enquête, c'est pour mes trois dernières de mon premier spectacle.
Parce que je suis en train de vachement m'amuser avec mes nouvelles blagues scandaleuses.
Et du coup, hier, je me suis dit justement,
le premier spectacle, tu le refais dans un mois.
Je l'ai complètement oublié.
Retravaille-le.
J'ai essayé de lire mes notes parce que je voulais faire...
Impossible.
J'ai tout oublié.
C'est terrible.
Eh bien, tu mets les nouveaux trucs dedans.
Je t'en fous.
Ben non.
Est-ce que je veux le filmer ?
Rerode-le, refaule-le.
Non, mais j'ai trois, quatre dates pour le reroder.
Mais il faut vraiment que là, ce matin, je l'ai relu.
Je ne connais pas mon spectacle.
Mais tu as des très, très bons trucs dedans, les nouveautés.
Ça revient vite.
C'est trop grave.
Franchement.
Même moi, je me dégoûte.
Tu l'adoucis.
C'est vrai.
Pourtant, moi, je suis...
Alors, moi, on me dit que...
Apparemment, il y a deux termes.
Moi, on me dit que j'utilise des grossertés, mais je ne suis pas vulgaire.
Toi, tu n'es pas vulgaire du tout.
Mais c'est vrai que toi, il y a du fion.
Ça fionte.
En fait, ça fionte costaud.
Ce n'est pas tout public.
Une théorie que j'avais lue, c'était la prophétie que j'avais lue dans un bouquin.
C'était un conseil d'un gars de stand-up qui disait, attention, c'est bien d'écrire
un peu dirty, ils appellent ça en anglais, vulgaire.
Mais quand on apprend...
Ils nous ont traduit dirty, ils nous pissent dessus.
Ils croient que ce n'est pas ce que ça veut dire.
Non, mais je sais.
Mais c'est juste que vraiment...
C'est vraiment le terme en anglais de dire dirty work.
Sale, quoi.
Et en gros, c'est par exemple, quand tu fais un late show, quand tu fais un truc de 5 minutes
chez Jimmy Fallon, tu n'as pas le droit au dirty.
Même Louis Siké, il ne peut pas.
Si, dans les late shows, tu as le droit, justement.
Non, non.
Tu ne peux pas dire fuck et tout exprès, justement.
À la télé, comme ça, mainstream, tu ne peux pas.
Même Louis Siké, c'est là où il fait ses blagues, genre, ah, dis donc, vous avez
vu les girafes, ils ont des grands coups.
Même lui, il ne peut pas, quoi.
Ah, oui, tu as raison.
Ou alors, en fait, il y a des moyens d'être dirty.
La presse anglo-saxonne est très vénère là-dessus.
En fait, toi, tu es très fort là-dessus parce que tu arrives à avoir abordé des
sujets scandaleux, mais sans dire les mots.
C'est là où c'est très puritain.
Moi, je dis couilles et tout, quand même.
Mais je ne mets pas des doigts dans des fions, quoi.
Hier, tu as dit pougner des dindons, quand même.
Je t'ai une très mauvaise influence sur toi.
Et je pense que je vais l'enlever.
Tu sais pourquoi ?
Ça me choque quand tu dis pougner.
Tu dis que ça ne te va pas.
Son vrai vice, si on fait intervention en direct, c'est les jeux de mots.
Ah, mais mec.
La capitale des Gaules, hier, ce n'est pas possible.
Ah, ça n'a pas marché.
Red card.
Parce qu'il est trop vieux, quoi.
Je crois qu'il aime juste bien les jeux de mots, mais il ne veut pas nous l'avouer.
Il croit qu'on va te juger.
Mon frère m'a dit, attention, un peu Raymond De Vos.
Mais bon, tu l'aimes bien, Raymond De Vos.
C'est pour ça que j'ai enlevé.
J'étais une fois dans la ville de Foix, ma foi.
C'est ça, c'est De Vos.
Un peu Raymond De Vos.
Oui, hier, j'ai testé un truc sur Lyon et ce n'est pas au point.
Si, il y avait des trucs bien.
Il y avait des trucs bien.
Mais il y avait des jeux de mots sur Oli.
Mais en vrai, il faut que chacun...
Moi, on s'écrit cinq minutes.
Dès qu'il y a un jeu de mots, je te dis, tu l'enlèves.
Et toi, dès qu'il y a un mot vulgaire, tu dis non.
Tu sais qu'il ne faut pas non plus...
Moi, j'ai arrêté, suite à la pression populaire des autres humoristes,
j'ai arrêté de faire péter mon huître.
Tu sais ?
Je fais une huître sur scène.
J'ai une perle.
J'ai lâché une perle.
20 du siècle.
Et du coup, j'ai dû...
Ah, parce qu'il y avait des jeux de mots ?
En fait, je l'ai enlevé.
J'explique, parce qu'un jour, il y a un gars qui est venu me voir.
J'étais absolument...
Moi, encore moins connu que là.
Et genre, il y a un gars qui m'arrête un jour dans la rue.
Je crois que c'est la première fois que ça m'arrive.
Et il me dit, la vanne de l'huître qui lâche une perle.
Exceptionnel.
Et il y avait Paul de Chavannes à côté.
Tu vois, genre, c'était en pile...
Il y avait pile ce qu'il ne fallait pas qu'il se passe.
Et l'autre, il était mendeur.
Et je lui ai dit, allez, ok, j'arrête de faire.
Et Paul de Chavannes, il est très dur.
Il est très dur.
Moi, une fois, je lui ai donné...
Je pensais lui avoir donné une bonne blague sur un de ses passages.
Et c'était un callback.
Il m'a dit, mais t'es vraiment...
C'est toujours des callbacks.
C'est toujours des gens...
La manière dont il m'a dit non, j'ai dit, je ne te reproposerai plus.
Je n'ai rien.
Et je suis...
Et il est très fort.
Il ne se montre pas.
Personne ne sait qu'il est très fort, à part les gens qui l'ont vu en vrai.
Non, mais je crois qu'il n'est pas trop sur les réseaux.
Non, non, il s'envoie.
Il est en sous-marin.
Mais il a une...
Il prépare une heure qu'il va tuer dans deux ans.
Très solide.
Ou qu'un...
Ça dépend.
Moi, ça me va très bien pour la concurrence qui se montre pas trop.
Il n'y a pas de concurrence.
Non, il faut justement qu'il y ait tous les bons du stand-up, du stand-up qu'on aime,
qui arrivent.
Oui, je sais.
Et qu'au bout d'un moment, les gens soient obligés d'aller en voir un de ceux-là.
Et un petit à petit, ils aiment ce stand-up.
Gislain, Paul.
Précurseur du podcast aussi, il faut le dire.
Qui ça ?
Gislain et Paul.
Camille, Laurent, t'es trop bien aussi.
J'ai vu des trucs l'autre jour.
Parce que je ne regarde pas souvent les passages.
Moi, ça me saoule.
Vous le savez, j'ai pas donné en loge.
Il faut qu'on fasse plus de pubs avec nos réseaux pour les copains.
Je veux me réserver un jour, moi, sur Insta.
Hé, hé, hé.
T'es frérot.
J'ai déjà fait de la pire.
Tu ne vas pas donner d'eau alors que tu es dans le désert, frérot.
Déjà, tu es tranquille.
Tu te concentres.
Non, mais mec, moi, je veux bien arrêter de me foutre de ta gueule.
Mais regarde ce que tu es en train de raconter.
Moi, j'ai 67 000.
Il y a des gens qui ont 10 000 et qui tuent.
Mais pense à toi, déjà.
Le petit nantais avec les lunettes qui a sorti son spécial.
Kevin Robin ?
Non, l'autre avec les lunettes et la coupe au bol.
Je ne connais pas pour me dire le nom.
Lui, il a une heure qu'il vient de sortir en noir et blanc sur YouTube.
J'ai vu cinq extraits.
Que des tueries.
Les gars de Nantes, ils vont nous enculer.
Lui, personne ne sait son nom.
Même moi, l'enculer.
Est-ce que les gars de Nantes, ils vont rester à Nantes ?
Sauf que si ça cartonne sur Internet.
Dans leur économie locale.
Et voilà, ils restent à Nantes.
Moi, je les adore.
En tout cas, moi, je trouve que je suis un enculé.
Quand je vois le truc, je trouve ça marrant.
J'ai des gens, je pourrais leur faire parler.
Je ne le fais pas.
En vrai, il faut qu'on le fasse.
Mais c'est que ça dépend.
Moi, je ne partage jamais rien sur ma page.
Je ne veux pas commencer à partager des trucs.
Non, mais en story.
Mais je ne fous pas à ma gueule.
Je ne fous rien.
Mais en fait, si tu commences à le faire, tu le fais beaucoup.
Tu fais une page promotionnelle.
Moi, je peux faire de la pub pour les copains.
Allez voir Yazid Asoumani.
C'est très marrant.
Mais après, on va commencer à tout.
Yazid, pareil, joint de ses passages.
J'aime trop.
Je ne le partage pas.
Il a moins d'abonnés que moi.
Je suis trop con.
Mais un jour, le mercredi.
Tu fais un truc.
C'est une passe-d.
Le mercredi, tu fais un pépite de l'humour.
Tu deviens France 3 Région.
Les talents.
La découverte d'un talent.
Moi, je trouve qu'il y a des passes-d.
Tu es toujours le gros de quelqu'un.
Moi, je trouve que là, c'est bien.
Non, mais là, par exemple, dans le podcast, on peut de temps en temps dire « allez voir ».
Mais sinon, j'en sais rien.
En fait, chacun fait ce qu'il veut.
Quel est d'ailleurs le spectacle que vous avez eu d'un proche pote que vous avez apprécié ?
Gislain.
Ça fait trois fois que j'y vais.
Gislain Blik.
On l'a invité.
Gislain, c'est drôle.
Franchement, le spectacle s'améliore à chaque fois.
Il me fait rire.
Il s'est enfoiré.
Il les blague.
Je les connais par cœur.
Je rigole encore.
Il fait ma première partie à Toulouse.
Gislain, tu sens la haine de la vraie vie.
La vraie haine de la vie.
Non, ce n'est pas vrai.
Il dit non.
Il est plein d'amour en vrai.
En fait, c'est une petite couche de haine un peu factice.
Et en dessous, il y a un vrai bon gourou.
C'est ça qui est marrant.
Un peu comme toi.
Moi, je suis plein d'amour.
Comme ça, déjà, ça se voit.
C'est tout pour vous.
Gislain, et toi ?
Je ne vais pas dire Gislain, du coup.
C'est trop facile.
Yazid, oui.
Yazid est trop fort, mais je n'ai jamais vu l'heure.
Adèle aussi.
Yazid trop fort.
Oui, des gens qui me font rire.
Il y en a plein.
Santinier, évidemment.
Mais là, tu vois, on commence à se lancer un jeu dangereux
où je vais en oublier.
Que je fous gros, et du coup, on passe pour des connards.
Et on n'a pas dit de meuf.
Attention, un pépé.
Si, j'ai dit Camille Laurent.
Moi, j'ai vu une heure.
C'est vrai que c'est bien.
Anne-K-N.
J'ai vu une heure d'un mec que je tombais sur ses contenus sur Internet.
Franjo ?
Qui s'appelle Juste Mille.
Et en fait, on parle et tout.
Il me dit, c'est ma septième ce soir.
Donc, en plus, j'ai fait sa première partie.
C'est un mec qui est un peu branché politique.
Et je me dis, septième, ça va être une cata, tu vois.
Putain, le mec, il a fait une heure et demie.
Mais chaud de ouf.
Après, attends, il était face à son public ?
Ouais, mais même.
Ouais, il était chaud ?
Ah ouais.
C'est un mec connu ?
Il a assez suivi, mais son spectacle...
C'est un mec qui a rodé en Comédie Club ou c'est vraiment sa septième ?
Moi, je suis d'accord.
Dans l'ensemble, le côté, ouais, on a fait des milliers de plateaux et des heures dans
les Comédie Club, ça nous rend plus fort, oui.
Mais c'est comme partout.
Tu peux avoir des mecs qui arrivent, ils ont ça en eux, ou ils ont un style, ils ont un machin.
C'est tout, ça faut l'attraper.
C'est d'ailleurs agaçant de se dire, en fait, l'autre côté marche aussi.
Mais non, mais le mec, il arrive, pas de Comédie Club, il fait une heure.
C'est sa septième.
Je me dis, ça va être gênant.
Et est-ce que, parce que tu arrives à le voir, ça, sachant qu'en fait, tu penses
qu'il fait 10 minutes dans un Comédie Club, ça marche ?
On va essayer, je pense que ouais.
Tu vois ?
Ouais, je pense que ouais.
Et ça, c'est ouf.
On va essayer.
Ah, ça y est, il vient de faire de la pub d'un mec qui produit.
Putain, c'est pas possible.
Je ne le produis pas du tout.
Ça ne peut pas être un peu sincère.
Non, mais c'est un peu un pote maintenant.
Du coup, je vais lui proposer de passer à droite à gauche.
Notamment en Red Comédie Club, par exemple.
J'ai même les chaussettes du Red.
Tu sais que pour Franjo, la relation, ça fait deux jours de suite qu'il aimait, il
les a pas lavé, c'est un gros clodo, il les a déjà fait.
J'ai pris qu'une paire, on a retourné.
La relation client-producteur, c'est plus fort que la relation familiale pour lui.
C'est-à-dire qu'il produit ça.
Je produis.
Quand il me proposera de me produire, je sais qu'on sera vraiment amis.
Mais attends, lui, il a le nez, il est pas con, il produit.
Non, mais c'est juste que tu n'as pas envie.
Moi, je pense que...
C'est quoi produire ?
Moi, je pourrais, si je devais produire quelqu'un, toi, je pourrais le tenter.
Mais toi, bien sûr.
Mais juste par contre, j'ai un contrat, j'ai un gros rendez-vous vendredi avec un requin.
Et donc, tu y vas ?
Produire, c'est quoi ?
Non, je ne veux pas te produire, on pourrait t'aider.
Mais pas produire...
En échange d'une partie majoritaire des bénéfices.
De rémunérer les gens qui travaillent pour te mettre en place, tout ça.
Tu produis podcastos, toi ?
Déjà, on produit podcastos, on essaye.
Attention, l'argent arrive.
Acast, c'est...
C'est divinant.
Il avance pour podcastos, mais c'est collectif.
Moi, j'ai dit, j'assume aussi si ça perd.
Donc si ça gagne...
Moi, je voulais assumer, mais j'ai vu les montants, je ne peux pas me permettre.
De toute façon, toi, tu vas sauter du contrat gentiment.
Non, non, mais on aurait été ouïe.
Il faudrait qu'on signe un contrat.
Qu'est-ce qu'on disait ?
Je ne sais pas, Jésus, toi, tu parlais de Jésus, non ?
Quel rapport de Jésus ?
Non, mais d'abord, on est sortis.
On est parti du tout début, on était avec Jésus.
Mais si, le pape est tout, Jésus.
Ça fait longtemps qu'on a passé ça.
Et Franjo, top 3 de tes persos préférés de la Bible ?
Jésus ?
Top 3 ?
Qui c'est que tu kiffes ?
Le Père, le Fils, le Saint-Esprit ?
Ah, tu ne connais même pas.
Pas de catholique.
Non, attends, ne sors-moi pas un top 3 mainstream.
C'est comme si je te demandais Marvel.
Non, j'adore le mec qui est parti avec son bateau.
Job.
Noé.
Ah, mais tu ne connais rien.
En fait, tu n'as aucune connaissance.
Je ne sais pas, les gars, où il y a eu un film.
Je suis catholique, pratiquement.
Et le mec qui coupe la mer en deux, donc Moïse.
Putain, mais tu n'as même pas un apote.
Tu n'as rien un peu stylé, quoi.
Non, non.
Et voilà, déjà, ça fait deux.
Tu n'as personne, quoi.
Tu n'as même pas un sein préféré.
Le sein de l'humour.
Attends, qui ?
Le sein des BDSM, là, qui se prend des fléchettes.
Joseph, parce qu'il avait le sens du business.
Il a transmis à son fils.
Mais ça y est, les masques tombent.
Tu assumes clairement maintenant.
Il y a une histoire dans la Bible.
Il assume le virage maintenant.
C'est un de mes saints, c'est Joseph.
Et parce qu'il avait le sens du business,
qu'il a transmis à son fils.
Et à un moment, on explique dans la Bible,
il me semble,
que le père de Jésus, donc Joseph,
à un moment, ils sont charpentiers.
Donc, ils vendent des tables.
Ils lui expliquent de vendre des tables
un peu plus grandes que sur le marché.
Comme ça, les gens reviennent
pour avoir des chaises un peu plus grandes.
Tu vois ?
C'est pas du tout catholique.
C'est pas du tout dans le « aider le prochain ».
Et donc, c'est pas incompatible
d'avoir l'esprit commercial.
Mais à l'époque, il n'y a pas le catholicisme,
puisqu'il n'est pas encore mort.
C'est le judaïsme.
C'est les protestants qui ont commencé à dire
« le pognon, c'est pas grave » dans la catholique.
C'est le judaïsme aussi.
Non, les protestants, ils ont commencé à dire
« putain, il faut arrêter justement de… »
Non, je crois que c'est le contraire.
Non, les protestants, j'écoute un truc en ce moment.
C'est ok de pouvoir accumuler la richesse
quand les catholiques disent les noms.
Je crois que c'est le début de la situation.
Je crois que c'est les juifs aussi.
Les protestants, ils ont commencé.
Ça s'est créé, machin, Luther, là.
C'est quand tu pouvais acheter…
Tu sais, je sais plus ce que c'est le nom.
Oui.
Quand t'es catholique, tu fais de la connerie,
tu fais de la merde,
et tu payes de l'oseille au Vatican
pour qu'on te nettoie de tes péchés.
C'est les Ind…
Je ne sais plus le nom.
Il y a un nom.
Là, on va dire beaucoup de merde.
Les Sisi, mais il y a un nom.
Les Indoréons, je sais pas quoi.
Et les protestants, ils ont dit
« maintenant, on arrête ces trucs de queue avec l'oseille. »
Là, on fait un truc plus simple.
On met moins d'oseille dans le culte et dans le machin.
Mais dans la vraie vie…
On prie Dieu…
Non, je ne sais pas quoi.
La place centrale, c'est Dieu.
Ce ne sont pas les hommes.
Je ne sais pas quoi.
J'y connais rien.
Je sais qu'il y a un truc avec les protestants
par rapport à comment tu peux gérer ton pognon dans la vie.
Ils ont dit « non, mais maintenant, ça, ok. »
Genre, on peut accumuler les richesses
ou on peut faire des prêts.
Quand les autres disaient
« non, non, on ne peut pas faire ça. »
Et que c'est ce qui fait que ça a pris en Angleterre
et que ça a un peu fait naître le capitalisme.
Je ne sais pas…
Parce qu'à la base, c'est justement parce qu'ils trouvaient ça scandale
qu'on puisse tout acheter avec l'oseille.
Dont le pardon, machin.
Comment ça s'appelle ?
Les doléances, les uns.
Putain, tu dois connaître ça.
Moi, j'adore ce qui me fait…
Ça fera toujours rire quand une religion s'update,
fait un truc de point zéro
quand il se rend compte que la société change.
Quand les politiques le font, c'est normal.
Mais quand les religions le font, ça me fait trop marrer.
Le bouquin à 2000 ans, ils disent
« mais vous aimez bien, vous mariez entre gays maintenant. »
Bon, ok.
On ne va pas perdre tout le monde.
« Ah, vous aimez bien le pognon. »
Bon, mais on va bien trouver un vieil page dans le livre
qui dit que c'est ok.
On va updater le truc, quoi.
Ouais, ouais.
Normal.
C'est normal.
Je ne peux pas l'en vouloir.
Mais tout ça pour dire qu'il y avait ce truc-là.
C'est pour ça que j'aime bien Joseph aussi.
Je trouve stylé.
Je trouve que tu n'es pas prêt pour ton interview.
Les indulgences.
Je l'ai déjà fait.
Moi, je n'étais pas loin.
Bien joué, ouais.
Je l'ai déjà fait.
J'étais complètement prêt.
J'ai complètement assumé d'être catholique de naissance
et pas converti.
De toute façon, François-Joseph, tu n'avais pas le choix.
François-Joseph, tu es obligé.
Il y a Joseph dedans.
C'est pour ça que j'aime bien Joseph aussi.
D'ailleurs, quand c'est la Saint-Joseph,
pour moi, c'est ma fête.
Vous faites les saintes trucs ?
C'est une bonne fête, tu vois.
Moi, j'ai des cadeaux, ma fête et tout.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
On a toujours eu des cadeaux.
C'est pas catholique ?
Sérieux ?
Je ne suis pas catholique.
Je suis baptisé quand même, mon petit pote.
J'ai le prénom d'un pape.
Tu vas te calmer ?
Eh bien alors ?
C'est vrai.
Moi, j'ai le prénom du premier pape.
Moi, je joue sur plusieurs tableaux.
Pierre.
Mon deuxième prénom, c'est Elie aussi.
Au cas où, s'il faut un moment.
Ah ouais, t'es placé ?
Je suis peu place partout.
Pierre, c'est très catholique aussi.
Saint-Pierre.
De toute façon, les prénoms gouvernement français, les prénoms du calendrier, ça
vient tout du catholicisme.
En France, t'as catholique, musulman et série télé américaine de merde.
Kevin, Dylan, Ryan.
C'est les trois pôles pour les prénoms.
Maintenant, on est inventif.
Et t'as des inventions.
Et maintenant, la pop culture.
Il y a des Daenerys, il y a des Néo.
Enfin, Néo, ça existait avant.
Il y a des Daenerys, c'est ça ?
Il y a des Daenerys, ouais.
Putain, il y a...
Chiant à écrire.
Tu sais qu'il y a des gens qui donnent des noms de jeux vidéo.
J'ai vu un mec qui avait appelé son fils Link.
Ouais, Link ?
Robin Williams s'est appelé sa fille Zelda.
Après, il s'est buté.
C'est peut-être pas la meilleure idée.
Ouais.
Il était fan de Zelda.
Alors apparemment, on peut pas faire de blagues sur Robin Williams.
Si, si, tu peux y aller.
Pour le coup, il disait qu'il supportait pas la solitude après les grandes salles.
Ah putain, tu vas me faire peur.
Fais gaffe, toi.
Toi, fais gaffe.
Toi qui as du mal à manger tout seul la midi.
Moi, il n'y a pas de risque.
Je ne fais pas de grand-midi.
Attends, c'est vrai ?
C'est ce qu'il disait ?
Ah ouais.
C'est-à-dire ?
Il disait que le décalage entre des milliers de gens qui t'aiment et ensuite t'es tout seul en loge,
il n'a pas supporté.
C'est marrant.
Beaucoup d'humoristes disent ce truc alors que moi, je suis plutôt soulagé quand même.
En fait, il y a un truc que peut-être...
Mais il n'y a pas des milliers.
Peut-être parce qu'il y a...
Le décalage est moins fort, toi.
Oui, ben voilà.
C'est pour ça.
Non, mais moi, je pense que t'es pareil.
On ne va pas...
Moi, je veux que les gens, ils se régalent.
Ils rigolent de ouf parce que moi, c'est mon kiff de les faire marrer et que ça me fait
me sentir...
Voilà, c'est un peu mon truc où je me sens utile, machin.
Et si eux, ils se régalent, ils disent, mais je n'ai pas besoin de l'amour de centaines
de milliers de personnes et tout.
C'est peut-être ça.
C'est peut-être que lui, il en manquait un peu, le frérot.
Peut-être qu'il en manquait un peu.
Il en manquait beaucoup.
Mais c'est important d'être bien entouré.
Toi, bien, je ne sais pas, mais il y a toujours des gens.
On fera une intervention un jour au niveau de Franjo.
Oui, ce qu'on a fait.
Parce qu'hier, on était quand même neuf en loge.
C'est vrai, le dernier épisode, on a fait ma psychanalyse.
Tu es un rappeur.
Ça ne se fait pas qu'en une séance.
Oui, et puis on va te faire douiller pendant longtemps.
En fait, j'ai réfléchi.
J'invite plein de gens sur mes tournées et je gagne moins d'argent.
Mais ce n'est pas grave.
Tu es une sorte d'apôtre.
Tu es Jésus avec ses apôtres.
Après, j'ai réfléchi.
Je me suis dit, qu'est-ce que je ferais avec cet argent ?
Si j'économisais deux chambres d'hôtel par voyage, plus les voyages et tout.
Et en fait, c'est de l'argent que j'utiliserais ensuite pour vivre ces moments-là avec mes potes.
Non, mais tu as raison.
Pour le faire tout de suite.
C'est vrai.
Non, mais il n'y a pas de souci.
Ce n'était pas ça le problème, ce qu'on disait.
C'était les moments de panique.
Putain, si là, il n'y a pas 8 personnes, comment je vais faire ?
C'est juste ça.
Non, mais moi, j'aimerais être comme toi.
Parce que moi, ce qui m'empêcherait de le faire au-delà de l'argent.
Et du budget et de plein de trucs.
Mais si je peux, ce serait surtout le fait de me dire, putain, la détente que tu as
10 minutes avant le spectacle, je ne l'ai pas du tout.
Oui, mais toi, tu as un problème.
Ce n'est pas que tu as un problème.
Je sais, en fait, ça dépend des gens.
Mais toi, tu es vraiment stressé avant de monter sur scène.
En fait, c'est qu'il faut que je le fasse beaucoup, beaucoup, beaucoup, que ça rentre
dans une habitude et qu'il n'y a pas plus de 10 jours.
Et là, ça va.
Oui, en fait, moi, je n'ai pas cette détente-là quand ça fait deux semaines que je n'ai pas
joué le spectacle.
Il faut que je me remette en tête.
En ce moment, je le joue deux ou trois fois par semaine.
J'y vais.
Je sais où je vais.
Oui, mais ça, c'est bien.
En fait, j'ai peut-être besoin de concentration, on va dire une demi-heure avant.
Ou j'ai besoin de...
Parce que je vais relire mes tests.
Je vais rajouter des choses.
Trouver ce rythme, c'est bien.
Il ne faut jamais arrêter.
En fait, oui.
Ça, c'est un confort de ouf quand tu commences à jouer plusieurs fois par semaine.
Ce qui fait que tu n'as pas besoin de retaper dans le spectacle pour dire
« Attends, qu'est-ce que je dis après ? »
Ça, c'est le plus difficile, en fait.
Et ce qui permet, en fait, de pouvoir avancer, d'écrire d'autres choses aussi.
Parce que plus tu joues et plus tu n'as besoin d'écrire d'autres trucs.
C'est comme ça que j'arrive à avancer.
Sinon, je suis bloqué en train d'essayer de répéter le spectacle.
Donc, c'est relu, quoi.
Et toi, pourquoi tu arrêtes le tien maintenant, toi, alors que tu le commences à bien le connaître ?
Parce que j'en ai marre et que je pense que le deuxième sera mieux.
Ah, ben, le deuxième, ça, c'est bien possible.
Ce que tu as écrit, pour moi, je trouve que c'est très, très marrant.
Tu me diras, je n'ai pas vu le premier.
Ça se trouve que c'est aussi drôle.
Ouais.
Tu n'es pas convaincu ?
Non, si, il est bien.
Mais commence à faire la promo de ton premier que tu vas mettre en ligne.
Oui, je sais.
Il sera filmé le 29 décembre et un mois après, sur la chaîne de Franjo, car il y a plus d'abos.
Je le reposterai.
Non, sur YouTube, on ne peut pas.
Si.
Ce serait beau qu'il y ait des croises postes.
Oui, bien sûr que oui.
Tu peux filer le truc et tu le mets dans ta page communauté.
Ce n'est pas énorme, mais tu peux.
Oui, voilà.
Ce n'est pas un croise poste.
On mettra.
Mais oui, c'est le cas.
Non, mais parce qu'en fait, dans le spectacle, c'est quand même en plus, c'est typique,
le premier spectacle con.
C'est-à-dire que je parle de comment j'ai commencé l'humour, un peu topi-topi.
Tu sais, il y a un peu un espèce de fil rouge, un peu biographique dedans.
Il y a des trucs, ça me saoule trop de les faire.
Et puis, il y a aussi dedans des bonnes blagues que j'ai faites il y a 10 ans.
Il y a des blagues, je ne me les traîne pas depuis le début du spectacle.
Je me les traîne, c'est mes premières blagues.
C'est juste qu'elles sont bien.
Donc voilà, j'en ai marre.
Mais pareil, on a tous pareil.
Moi, j'ai des blagues que je fais.
Je les ai écrites il y a 10 ans.
Enfin, quelqu'un d'autre les a écrites il y a 10 ans.
Ça fait 10 ans que je l'ai dit.
Bon, ce n'est pas les miennes.
Au bout de 10 ans, c'est comme les objets trouvés.
C'est un peu comme les prescriptions.
Il faut qu'on arrête de dire ça à tous les épisodes.
Les gens vont commencer à croire que je vole vraiment des blagues.
Si je voulais des blagues, elles seraient mieux.
Moi, c'est pareil.
Des fois, les gens viennent me voir et c'est genre complet.
Ça arrive.
Ils disent, mais en fait, tu as des gens.
Il faut qu'on arrête les blagues.
Il n'y a personne dans les spectacles.
J'écris mes blagues.
Sinon, je ne me lèverais pas tous les matins avant 8 heures pour essayer d'écrire.
Tu es un malade.
On s'est couché tard.
Il y a 9 heures, tu t'es envoyé des vocaux à 2 heures du matin.
Et fais des pauses.
Mais attends, aujourd'hui, tu fais une bourse du travail, deux podcasts.
Et à 8 heures, tu te levais en train de faire des tableaux Excel.
Mais tu es un malade mental.
Je ne sais pas des tableaux Excel.
J'écrivais des trucs.
La vie est trop courte pour lui, mon gars.
Il faut qu'il y ait un juste milieu.
C'est Elon Musk, en regardant.
Pas du tout.
Franchement, en plus, en tournée, j'ai un peu l'impression qu'on...
Le juste milieu, c'est moi.
C'est ça, comme à chaque fois.
Toi, c'est un scandale.
Comment tu ne fous rien ?
C'est entre deux.
Non, non.
En vrai, ce matin, à cause de lui, j'ai bossé.
J'ai appelé la cast.
J'ai fait une réunion.
J'ai écrit des trucs.
C'est bien.
Ça fait un an et demi que tu dois gérer la cast.
Ah non, c'est faux.
Toi, tu as un potentiel.
Si tu te levais tous les matins et que tu écrivais, ce serait dingue.
Mais ça, écrire, je le fais.
C'est les autres trucs de technique que je fais.
Non, non, mais...
Toi, on te cadre.
Franchement, je pense que tu es plus marrant.
Et il est incadrable.
Ouais, incadrable.
Ouais, je suis un artiste.
Je suis libre.
Voilà, ferme ta gueule.
C'est ça que je ne veux pas.
Tu vois, c'est pour ça que je me considère comme un produit et pas un artiste.
Parce qu'après, je vais finir comme Urbain.
Ah non, j'ai besoin de me coucher tard, de boire de l'alcool.
Elle dit non.
Je t'ai vu hier, il ne faut pas que tu en boives.
Au bout d'un verre, tu as brillé.
Mais non.
Mec, je fais quasiment 100 kilos.
Un verre, ça ne me fait rien ?
Mais non, tout de suite, on voit dans tes yeux que tu as bu.
Pas du tout.
Ça ne me fait rien.
Toi et notre manageuse, j'ai vu que vous n'étiez pas habitué à l'alcool en un verre.
Ça commence à faire les yeux de Joseph de Blasco.
Non, la manageuse est picole, je crois.
Elle est solide.
Ça se voit direct.
Ça se voit quand même direct.
Anne, qu'on embrasse.
Anne, je pense qu'elle sort beaucoup, elle a dit.
Non, on ne balance pas une rumeur, c'est ce qu'elle a dit hier.
Elle sort un peu.
Disons qu'elle tient mieux l'alcool que moi.
C'est possible, oui.
Tant mieux.
Ah oui, c'est vrai.
C'est impossible de ne pas tenir l'alcool.
Si tu as une grande fierté, c'est de te mettre des grands verres.
Ah non, moi, je ne tiens pas.
Ah ben, au lycée, c'était le coucou qui tient le plus le nombre de shooters.
C'est derrière une phrase de Relzan qui dit
Si c'est une fierté de te mettre des grandes doses, c'est que dans ta vie, il n'y a pas grand-chose.
Oui, mais j'en suis revenu de ces décisions.
Oui, voilà.
Aïe, donc, Relzan, il est live coach un peu aussi.
C'est pour ça que j'aime bien.
Il a beaucoup, beaucoup de peur de l'échec.
Il y en a plein de celles où il se donne des conseils à lui-même.
Ah ben ouais, note pour trop tard.
Note pour trop tard, excellent.
Je l'ai écouté plusieurs fois.
Je me suis dit, putain, c'est des thèmes.
Et en fait, c'est un mec qui a 7 ans plus que nous.
Enfin, plus que moi.
Et en fait, c'est des trucs que j'écoutais il y a 7 ans.
Je ne les comprenais pas.
Je les écoute maintenant.
Je dis, ah le bâtard, c'est vraiment...
Ouais, ouais, c'est pour ça qu'il...
Orelzan, trop fort.
Moi, je ne suis pas...
J'écoute pas trop.
Tu n'es pas fanatique.
Non, mais je reconnais quelques fois que j'ai entendu.
J'ai dit, putain, franchement, c'est cool.
Sur 10, vous pensez qu'il a combien en bonheur, Orelzan ?
Je crois qu'il en parle.
Est-ce que ça l'a aidé ?
Est-ce qu'il est plus heureux maintenant ou avant de faire ça ?
Mais je crois qu'il en parle et qu'il dit qu'il est heureux.
Il y a les deux.
Parce qu'il y a quand même beaucoup de chansons sur le revers de la célébrité.
Et aussi que ce n'était pas du tout aussi bien que ce qu'il pensait.
Une des chansons incroyables dans son dernier album,
c'est quand il ramène une petite meuf pour essayer de la sauter.
Mais il trompe sa meuf et en le temps tout le truc.
En gros, il dit, mais où t'étais quand j'avais 20 ans ?
C'est là que j'avais besoin de toi.
Là, maintenant, ça va être nul pour toi.
Ça va être nul pour moi.
Au final, il ne sert pas à la meuf.
Elle est d'une tristesse, cette chanson.
C'est vraiment trop fort.
Il est trop fort.
Et tu vois qu'il y a beaucoup de trucs.
La célébrité ne m'a pas apporté ce que je pensais qu'elle allait m'apporter.
Il est quand même très, très mélancolique.
Pour moi, il me déprime.
Il a raison.
Pour moi, c'est un peu une catarsis où tu envoies des trucs...
Vas-y, vous l'avez dit tous les deux qu'il y a catarsis.
T'es obligé ?
C'est un peu où tu envoies des trucs très négatifs.
Ça veut dire quoi ?
Sur scène.
C'est en gros la soupape.
Ça te permet de te libérer.
Ça vient de la tragédie grecque, mon ami.
C'est de dire des trucs horribles.
Comme ça, tu te t'en soulages.
Je crois que ce que ça veut dire, c'est le fait que ça fasse du bien de lâcher des horreurs.
Ah putain, oui, je crois que je connais en vrai.
Il faudrait voir l'étymologie du mot.
Tiens, si Davidson...
Catarsum.
Ça doit être catarsum qui veut dire...
Ça se mange le catarsum, non ?
Je veux bien en commander.
Je n'ai pas capté la blague.
Je ne sais pas, ça ressemble à de la boue.
Ah putain, excuse-moi.
C'était une blague, vraiment blague.
Je n'ai pas réussi à rebondir dessus.
Tu ne la mets pas dans le spectacle.
Je peux l'aider à prendre du jour.
Non, mais oui, je pense que...
Même nous, sur scène, on dit des trucs un peu horribles.
Ah oui, bien sûr.
Moi, je fais ça.
En fait, ça fait comme l'humour noir.
Ça fait du bien aux gens.
Moi, je n'y crois pas.
Je trouve que des fois, les gens qui sont là où ils font rire de tout,
ils sont bien contents de pouvoir, derrière, le côté en rire de tout,
se foutre de la gueule des handicapés.
Je trouve qu'on a une espèce d'hypocrisie chez les humoristes.
Ça, ça ne me fait pas du bien.
En mode, non, non, c'est pour...
Ouais, c'est aussi parce que c'est facile et que ça mange bien
et qu'il y a plein de rire gras un peu con et que ça t'arrange bien.
Oui, oui.
Ça, ça ne me fait pas du bien, par exemple.
Mais un truc où, en gros, j'ai du mal à dire sur certains trucs, etc.
La grève SNCF, j'ai fait un sketch, je l'ai mis sur Internet.
Ça m'a fait plaisir, quoi.
La ligne R, là, qu'il n'y a plus de train, elle a passé 22 heures.
Putain, quel plaisir de les défoncer.
Ah non, mais ça, voilà.
Ah là là, mais c'est...
Hier, je me suis lâché.
J'ai trouvé des nouveaux trucs sur une blague que je fais depuis hyper longtemps
sur le mot province et comment ils m'énervent.
Et hier, juste en m'énervant, en disant,
mais venez, on va tous prendre des fourches.
On va les défoncer, ces comptes de stars de peur parisiens.
On a quand même le sud-ouest avec nous.
Ça, je ne l'avais jamais dit.
Je me suis juste énervé et ça marchait.
Ça m'a fait du bien.
Ça m'a vraiment fait du bien.
J'ai vraiment commencé le set comme ça et après, j'ai dit,
bon, maintenant, on va faire des blagues.
Alors que tu es tous au fin provincial aujourd'hui.
Tu es l'inverse.
Tu ne retourneras plus jamais en province.
Oui, mais déjà, Ronny Soubois, c'est la province.
L'UGC, il est en VF.
Il y a un Léon de Bruxelles.
Il y a un Campanile.
Je suis entre les deux.
Oui, Ronny, c'est pas vraiment...
Tu sais, il y a des Léons de Bruxelles dans Paris.
Non, mais là, c'est le vrai.
Le Campanile qui est à côté de chez moi,
il pue le Romain de Houellebecq.
Il est très triste.
Tu vas dedans, il n'y a personne.
C'est sur une zone industrielle.
Oui, ça pique.
Ça pue le Buffalo Grill à côté avec la petite salade de maïs.
On y est, il y a un Laser Game.
Salade Pony.
Il y a Filou Planète.
C'est quoi, Filou Planète ?
Filou Planète, c'est un petit truc pour les enfants,
un parc pour qu'ils puissent aller.
Et ma meuf m'a dit un truc trop drôle
quand le mec s'est buté à Coteau-Bauclair.
Le gars qui s'est suicidé à ma station,
il me dit, mais putain, elle est belle, notre station.
Elle est jeune.
On ne suicide pas à côté de Filou Planète.
C'est vrai qu'il devrait y avoir des règles.
Un code d'honneur un peu du suicide.
Tu ne fais pas ça à côté de la rue des gens.
Pas à n'importe quand, pas genre à 9h.
Gare du Nord, à 7h du Mat, elle est vraiment dure.
La gare là, elle est neuf.
Franchement, là, pour l'instant,
chez moi, ça ressemble.
Tu sais, quand tu vois les photos des cités dans les années 70
sur la brochure et tu dis, ça ne ressemble plus du tout à ça.
Là, moi, c'est encore ça.
C'est genre, quand ils te montent la photo en mode,
regardez, ça sera ça, il y aura des fleurs
et ça va être super.
Là, ça fait deux mois que ça tient.
Là, il est tout propre.
Je sais que dans un an, c'est fini.
Mais là, ça ressemble vraiment à la photo.
Genre, ils ne sont pas la pisse encore.
Ils ne se sont pas encore foutus de notre gueule.
Ce n'est pas encore cassé.
Mais là, ça a dû saloper un peu la peinture.
L'autre qui s'est jetée là.
J'ai essayé de regarder où c'était.
Mais ils ont bien nettoyé.
Ah, mais tu as un problème, toi.
C'est ma meuf qui m'a dit ça.
Genre, tu t'es fait tout le quai.
Je ne suis pas fait tout le quai.
Et tu as essayé de voir du sang au sol.
Je suis allé sur le quai.
Je suis allé voir si justement, ils avaient bien nettoyé ou quoi.
Tu aurais fait quoi ?
Tu l'aurais léché.
Mais tu es taré, toi.
C'est vrai que ça n'avait pas de sens.
Tu habites ça.
On est sur la fin de l'épisode, je crois.
Il baille et l'autre.
Non, je ne baille pas.
Mais il faut timer.
Parce qu'à l'heure, on a du sport.
Tu ne dors pas.
Il faut manger.
Il faut que je fasse ma sieste.
Putain, mais tu es managerie de bourse du travail.
Ce serait une sieste de 15 heures.
Mais non, mais justement, toi, tu es ouf.
Il faut y aller le plus tard possible, le plus détente possible.
C'est là que ça se passe le mieux.
Je ne comprends pas les gens qui arrivent 3 heures avant.
Ça ne change rien.
Ça ne change rien que ce soit 2000 ou 100.
C'est le même timing, c'est la même chose.
Les blagues qui ne marchent pas, c'est quand même plus dur.
En fait, c'est quand même plus dur quand on est beaucoup.
Mais du coup, c'est plus facile de faire une grande.
Mais oui.
Normalement, tu n'as pas de blague qui ne marche pas dans un spectacle.
En fait, ce n'est pas ça.
Mais moi, quand je joue devant beaucoup, c'est vrai que tout est plus simple.
Mais quand ça ne marche pas, c'est un coup qui fait plus mal.
Mais ça n'arrive pas.
Si, ça peut arriver plus en plateau que en spectacle.
Oui, en plateau, quand tu testes, mais ton spectacle, tu n'as pas une blague qui ne marche pas.
Mais oui, c'est vrai.
Ce n'est pas possible.
Il y en a des fois qui font...
Tu ne sais pas pourquoi ?
Normalement, tes blagues, ça marche 11 fois sur 10.
Et parfois, il y a un accident, tu l'as dit mal, elle foire.
Ça peut arriver.
On se fout sur 10.
Normalement, oui.
Mais c'est vrai.
11 fois sur 10 ?
Oui.
Dans le sens où ça marche plus.
Ah oui, d'accord.
Je pourrais que tu aies sur la TV des matins.
C'est qu'un blog que tu fais pour que tes blagues fonctionnent.
Il y a même un truc.
Quand il y a beaucoup de public, c'est des trucs qui ne te paraissent pas des blagues,
deviennent des blagues avec le nombre de gens.
Est-ce que tu joues peut-être différemment et tu prends plus le temps de jouer un train ?
Mais même, limite, ça te rassure.
Tu te dis, ah, c'est marrant ça.
Parce que pour moi, c'était juste...
C'est ça le truc fort quand même quand tu t'entraînes dans les caves et tout.
C'est que tu joues dans des conditions où dès qu'après, tu fais ton spectacle dans des conditions un peu mieux, ça passe bien.
Tu sais que quand tu as fait rire 12 personnes, tu te dis devant une bourse, c'est le strike.
C'est pour ça que les autres, les connus, ils n'arrivent jamais à revenir dans la cave.
Parce que si tu fais le chemin inverse, c'est trop dur.
Ils y vont maintenant.
Ils y vont un peu.
Mais quand même, c'est dur.
Oui, mais justement, c'est pour ça que les gens comme Gad, ils restent au top.
C'est qu'ils font toujours les 12.
Il a vu les Américains, il a compris.
Ça, c'est un truc qu'il faut garder.
On est en train de tirer là le temps.
Allez, on fait la pubasse.
On a beaucoup parlé du game.
Oui, parce qu'on est dans une zone de game.
Prochain épisode, on fait d'autres choses.
J'ai un thème à vous proposer.
Prochain épisode, on ne va pas parler du game.
Désolé, c'est un peu chiant.
Mais il y en a qui le veulent dans les commentaires.
Et les gens, c'est bien d'en faire de temps en temps où on en parle.
Des gens, ils disent, ça nous intéresse.
Donc voilà, là, vous êtes servi pour ceux qui en voulez.
On se revoit.
Il faut changer le nom du podcast.
Deux pros, un amateur.
Trois lives, quoi.
Écoutez, on est à nous écouter toutes les semaines podcastos.
Évidemment, ça, c'est important.
Mettez un like, un petit commentaire.
S'abonner, ça ne coûte rien.
Abonnez-vous.
Et d'ailleurs, en parlant de vous, merci à tous ceux qui nous soutiennent sur Tipeee.
Je vois qu'il y a des gens qui ne lâchent pas l'affaire.
Et ça, ça fait vraiment plaisir.
Si vous voulez nous aider pour qu'on continue le podcast, attention, sinon on arrête.
Mettez sur Tipeee.
Non, vraiment, c'est important.
C'est grâce à ça que je peux payer Davidson.
Donc merci à tous ceux qui m'aident sur Tipeee.
Écoutez les pubs aussi et achetez tous les produits.
On est en tournée.
On fait un plateau d'humour.
Chacun en fait un extrait de notre spectacle.
On est en tournée à Lille, Lyon, Toulouse, Bordeaux, Nantes.
Lille, Lyon, Toulouse.
Le cirque Pinvert.
Exactement.
On arrive même à Clermont-Ferrand, Melun et Poitiers.
On va mettre les dates.
Il faut qu'on trouve un nom pour ce tour.
Welcome back, comme il dit tout.
Le home tour.
Oui, le home tour.
Welcome back, podcastos home tour.
Back home.
Donc, parlez-en autour de vous.
On arrive bientôt.
Et puis c'est tout.
Venez nous voir dans notre spectacle respectif.
Moi, je dirais surtout Besançon.
Il va falloir commencer à s'activer.
Besançon.
Il va falloir remplir.
Et Lyon, Bourse du Travail.
Lyon, Lille, toutes les villes.
Mais Besançon, ça remplit vraiment vite.
Et moi, Bourse du Travail aussi.
Lyon, dernière date en 2026.
Je termine là-dessus.
Si vous n'avez pas vu le premier spectacle, venez.
Et Urbain Paris, ce sera peut-être encore bon.
L'Européen, 26 octobre, 29 novembre, 29 décembre.
29 décembre, la dernière.
Chambé.
All time.
Allez, nous voir.
Venez nous voir.
Allez, c'était 8 minutes de promo.
C'était super.
Allez, on vous embrasse et à la semaine prochaine.
Vive la vie.
Sous-titrage ST' 501