Sous-titres par Jérémy
et qui nous ont offert des vers après
Exactement
Si vous écoutez le live, moi j'ai passé un très bon moment
On a fait une petite séance de questions réponses à la fin du podcast
que j'ai trouvé pour ma part grâce aux auditeurs très réussis
C'était très drôleupense par Jérémy
et plein d'à-propos
c'est sympa
c'est tout à fait vrai
donc voilà
à nouveau
merci à eux
Manox
avant le tour de table
peut-être faire un petit peu
de mendicité
oui alors j'en profite aussi
pour parler
de notre ami Léopold
que vous connaissez
bien sûr
qui sort une petite
bande dessinée
donc si vous voulez participer
à acheter sa BD
vous pouvez aller sur son
Ulule
ça s'appelle donc
Léopold
succès
prolongation
c'est le nom de la BD
succès prolongation
donc vous pouvez aller voir
et puis en plus
elle n'est pas cher du tout
parce que vous pouvez contribuer
à partir de 1 euro
donc je vous invite
à aller
jeter un coup d'oeil
et ça fera plaisir
à tout le monde
et vous aussi
tout à fait
d'ailleurs vous
vous pouvez retrouver
enfin sur
c'est les strips
qu'ils postaient
sur Instagram
si je ne me trompe pas
oui
enfin en partie
je crois
par ailleurs
effectivement
sujet aussi
extrêmement sérieux
le Patreon
de l'apéro
du Capitaine
ah oui
Manox
qu'est-ce que c'est
comment on fait
qui en ce moment
est en train de transpirer
à grosses gouttes
est-ce que c'est la cata
Manox
c'est l'endettement
c'est la crise
c'est la misère
c'est la crise économique
c'est la crise climatique
tout ce que vous voulez
alors que Trump
est en train de récolter
des millions
grâce à Elon Musk
nous je veux dire
on en est où
c'est un euro
tous les trois
à ce jour
c'est pas possible
alors que nous
on va faire le bien
exactement
voilà surtout pour nous
mais quand même
ça compte
ça baisse Manox
ça baisse
et donc
c'est très simple
vous allez sur le web
et vous tapez dans l'URL
de votre navigateur
patreon.com
slash
apéro du Capitaine
c'est quand même pas compliqué
c'est pas compliqué
et là tu cliques
alors il y a des options
il y a des super options
exceptionnelles
alors il y a des options
alors il y a des trucs
qu'il faut pas cliquer dessus
c'est des attrapecouillons
le truc à un euro
ou à quatre euros
c'est de l'arnaque
je vais dire
non c'est vrai
excuse-moi
t'es pas digne de ça
non
donc tu vas directement
sur le truc
soit à 10 euros
ou même mieux
à 48,50 euros
tout à fait
et alors qu'est-ce que t'as
Capitaine Wey
pour 48,50 euros
et bien écoute
c'est absolument incroyable
puisque nous venons
de revoir justement
les récompenses
pour ceux
qui payent une forte somme
de 48,50 euros
jusqu'à maintenant
ils avaient toute notre estime
je veux dire
ce qui est déjà
quelque chose de précieux
désormais
ils ont aussi
notre reconnaissance
nous avons doublé
le palier
je veux dire
franchement
notre estime
et toute notre reconnaissance
et je rappelle
ça c'est bien
je rappelle que pour ça
votre message
potentiellement censuré
par Lord Ton Père
dans un ADC
une fois
tous les 60 jours
voilà exactement
donc c'est quand même
profitez-en
et aussi
j'ai entendu dire
que vous aviez
un accès privilégié
et gratuit
au OnlyFans
de Lord Ton Père
vous pouvez voir
toutes les photos
de ses mocas singlants
sous plusieurs angles
c'est ça
en fait effectivement
et vous pouvez payer
pour des vidéos
où vous voyez
Lord Ton Père
retirer ses chaussures
de son mocas singlant
retirer ses pieds
de ses mocas singlants
et des fois même
retirer ses chaussettes
et il va se frotter
sur le mocas singlant
après il fait de l'ASMR
il frotte son pied
son mocas singlant
sur le micro
moi je connais
un autre OnlyFans
plus discret
pour des gens
vraiment haut de gamme
tu vois
alors il y a une tondeuse
et une paire de couilles
et ça s'appelle
Tondeuse Party
et le Captain Web
est un peu à l'honneur
dans cet OnlyFans
il y a véritablement
si tu veux
une méconception
de ça
je suis quelqu'un
de beaucoup trop
peureux
pour utiliser une tondeuse
près de mes parties intimes
qui fait ça quoi
j'ai à qui
toi
bah non
un coup de ciseau
à la limite
quoi
un coup de ciseau
on égalise
c'est pas la foragiaire
ah on égalise
on égalise
coup de brosse
bien sûr
ah j'ai compris
il va chier le coiffeur
à couilles
égalise un peu monsieur
ah c'est un peu long
monsieur Web
on m'a dit que c'était
une coup de brosse
ça fait longtemps
qu'on vous a pas vu
allez je vous fais
une courre
une boule à zéro
une couille à zéro
allo
magnifique
est-ce qu'on pourrait
faire un tour de table
ah ouais
un tour de table
bien sûr
alors le tour de table
alors évidemment
comme d'habitude
c'est pour ça que vous venez
bien sûr
les news high tech
avec toi capitaine Web
la qualité
le professionnalisme
le souhait
le haut de gamme
le souci du détail
l'information
l'analyse
que les autres
bien sûr
n'ont pas
le haut de gamme
c'est avec toi
cette semaine
c'est avec moi
dans les news high tech
j'ai préparé depuis 15 jours
parce que depuis 15 jours
c'est faux
15 minutes
je mets des marque-pages sur Reddit
c'est incroyable
aujourd'hui c'est une expérience
puisque je n'ai même pas
écrit une ligne
tu vas le faire en live
je vais me contenter de le faire en live
mais c'est pas mal
c'est pas mal
je vais lire l'article en direct
je suis même pas content
ne lis pas l'article
j'ai juste mis des marque-pages
j'ai pas lu les articles
il faut pas lire l'article
il faut raconter une histoire
est-ce que je crois
c'est chat GPT à ma place
chat GPT
ça marche pas bien
et toi mon petit man
alors moi j'aurai un interlude
ainsi qu'une petite rubrique
cadeau
découverte
sur
à cette période d'Halloween
voilà
donc grâce à moi
vous allez pouvoir
encore voir des choses
magnifiques et merveilleuses
c'est vrai c'est bientôt
la Toussaint
bientôt la Toussaint
mais voilà
et donc voilà
c'est vrai qu'il y a un jour férié
la semaine prochaine
vendredi
mais tu vas travailler
Captain Web
non je crois pas
franchement j'en peux plus
je vais
je travaille
c'est la santé
en parlant de travail
si vous avez bien sûr
imaginons
tout le monde quête
tout le monde bondit
imaginons
que là
est-ce que c'est vrai
qu'on est quand même
on a quand même
on a quand même une communauté
vous êtes plutôt jeune
vous avez un certain âge
c'était vieux
mais vous êtes riche
vous pourriez nous donner
votre argent
peut-être que certains d'entre vous
je ne sais pas
sont responsables
des achats d'une société quelconque
qui a besoin de faire des impressions
n'hésitez pas à m'envoyer des mails
n'hésitez pas
un service de qualité
qui sera certes facturé
cinq fois trop cher
mais
c'est la patte de l'artisan
et aussi je pense à un truc
intéressant aussi là dessus
il se passe quoi là
il y a des gens
qui avaient des cryptos à une époque
qui avaient mis des peu
et qui ont gagné beaucoup
finalement ces gens là
en fait
c'est que du bonus
tout ce qu'ils ont gagné
c'est vrai
c'est vraiment de l'argent
voilà
ils ont gagné ça un peu
par chance etc
bravo par aussi stratégie
je ne sais rien
mais en tout cas
ils avaient 100 euros
et 60 000 balles
est-ce que par hasard
ils ne pourraient pas
nous enfiler un peu
parce que
10 000 euros pour vous
ce n'est pas grand chose
mais pour nous
c'est énorme
ça représente
trois mois de billets de train de Manox
voilà
plus que ça
ça représente
presque trois ans
donc
c'est beaucoup
plus que trois ans même
donc c'est
c'est ouais
donc pensez-y
pensez-y
pensez à nous
est-ce que c'est l'heure
l'heure des news high tech
ou est-ce qu'il y a des cadeaux
il y a eu des cadeaux
alors il y a eu déjà
une petite
une petite bouteille
de château
lancir
clos des combes
de 2022
du pic Saint-Loup
une appellation
d'origine
contrôlée
c'est de la part
de Guillaume
de Montpellier
merci à toi
Guillaume
comme quoi
ce n'est pas parce que
tu habites à Montpellier
que tu n'as pas bon goût
et oui
c'est possible
c'est possible d'habiter
au-delà du périphérique
et d'avoir bon goût
c'est vrai
c'est tout à fait possible
merci à toi Guillaume
alors là il fait un peu chaud
mais on va mettre la bouteille
au frais pour en profiter
lors de l'une de nos raclettes
hivernales
qui restent dans la légende
à chaque fois bien sûr
et un autre petit cadeau
de nos amis bien sûr
de White Flag Toys
qui donc font des
des objets
sur mesure
sur mesure bien sûr
quoi ?
voilà
c'est vraiment du bon goût
bien sûr
alors oui c'est la tête d'Emilou
que vous venez de voir
attention à le voir
Captain
quoi ?
attention à se censurer
voilà
alors le jeu
dans le sac en plastique
on ne dira pas ce que c'est
qui c'est ?
c'est moi
c'est Emile
tu montes dans le bus ?
c'est de très mauvais goût
mais merci quand même
pour cette petite culotte
donc lors ton père
emmène chez lui
pour la porter
voilà
et moi aussi
j'ai un petit remerciement
pour Bob
merci encore
d'être passé
nous amener
donc un sachet
de CBD
alors sache que
c'est légal ça ?
non
alors ton père
tu te moques de moi
le CBD c'est tellement légal
puisqu'il n'y a aucun psychotrope
dedans
ah bah tout va bien
voilà
et donc
merci d'avoir déposé
au cybercafé
alors figure-toi
que j'ai quand même retrouvé
pour information
l'enveloppe déchirée
c'est bizarre ça
comme cette histoire
c'est quand même bizarre
je te l'accorde
en tout cas c'était déchiré
je pense qu'il y avait
la petite feuille
de chanvre
en logo
et quelqu'un lui fait
oh putain
c'est de la weed
il a ouvert
après il a fait
ah non
et en fait
je pense qu'il a pris
la résine
c'est enfoiré
bref
et en tout cas
merci à toi
alors j'aurais bien aimé
pouvoir partager
effectivement ton business
avec ton mail
mais tu as oublié
de m'ajouter
l'adresse mail dessus
donc la prochaine fois
n'hésite pas
et puis voilà
donc en tout cas
merci beaucoup
et merci à tous
pour vos cadeaux
n'oubliez pas aussi
chers amis
que vous pouvez nous envoyer
des cadeaux spéciales
FDJ
le grat grat
grat grat grat
grat grat
et on sait qu'un jour
on sait
on le sait
on gagne
un jour
on sera là
paf
les 5 chiffres
les 5 qui sont là
paf
voilà
et vous pourrez le découvrir
en direct
et voilà
et en plus
vous pourrez le découvrir
en direct
donc quand même
ne ratez pas cette occasion
ne ratez pas
c'est pas
nous aïtel CaptainWeb
alors ton père
il est en train de se marrer
il est en train de regarder les trucs
je prépare
je prépare Barraouik de tout à l'heure
bien sûr
allez nous aïtel CaptainWeb
allez nous aïtel
oh nous aïtel
l'acteur
c'est la plupart
on ne le choisit les gars
attendez
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moldenay
ouuuuh
toute la actualité
de toutes les news
du grand-end-dou
du moment
avec l'ordre ton père
et CaptainWeb
avec des spécialistes
reconnus dans le monde
du high-tech
Quaco
Emmanuel
Masson
c'est les news
avec CaptainWeb
l'ordre
du baiser
et oui
allez on commence
ça fait longtemps
qu'on n'a pas parlé
d'Elon Musk
oh putain
ça fait au moins
depuis le dernier numéro
je pense
on n'en a pas parlé
au dernier numéro
ah si
on a parlé
on a parlé de
je ne peux que vous conseiller
d'écouter ce numéro
magnifique en live
on a parlé évidemment
de la conférence
oui robot
avec le robot taxi
et surtout
les optimus
qui bougeaient le fion
dans la cage
à robot
quel bon goût
c'était vraiment utile
là on peut
on va parler de Twitter
alors c'est quand même
on attend ça oublier
mais Twitter
est-ce qu'on appelle
Twitter X maintenant
c'est X
moi je dis Twitter
d'ailleurs
sache que sur mon téléphone
où j'ai oublié
d'éteindre la lampe torche
j'ai toujours Twitter
comment tu fais
parce que je n'ai pas
mis à jour l'application
depuis qu'ils sont passés à X
mais ça ne se met pas
à jour automatique
moi je dis X
non
ok
et ça marche
je croyais que
l'iPhone était un paragon
de sécurité
que je pensais
que les mises à jour
étaient obligatoires
on ne t'oblige pas
les mises à jour
moi je dis X
ok
bon alors rappelons
évidemment cette poubelle en feu
qui est Twitter
depuis qu'elle a été rachetée
par Elon Musk
il s'en est passé des choses
ça fait déjà deux ans
vous vous rendez compte
alors c'est que les banques
qui ont financé ça
font vraiment la gueule
en même temps
il fallait être vraiment
le dernier des connards
pour financer un truc pareil
déjà il l'a acheté hyper cher
parce que c'était combien
40 milliards je crois
44 milliards
47 ou 44
c'est de la folie
c'est un truc de malade
qui paye 44 milliards pour ça
Elon Musk
ouais je sais
mais bon
peut-être nous un jour
si on a l'argent
même pour faire chier
même
enfin je sais pas
est-ce qu'à votre avis
il avait en tête
ah putain dans deux ans
il y a Trump
qui se représente
je vais l'aider
là je vais
non mais t'oublies
un aspect de l'histoire
rappelle-toi
à Captain Web
c'est qu'il a dit
oh j'achète
et après il a fait
non non en fait
j'achète pas
et les mecs
lui ont répondu
si si t'achète
voilà
donc en fait
c'est que
je pense qu'il voulait
faire le malade
et puis à la fin
il a fait
merde putain
faut que j'achète
tout ce truc
ouais mais en même temps
est-ce que c'est pas
un peu de fierté mal placée
est-ce qu'il aurait pas pu
simplement dire fuck off
il aurait payé une amende
de quelques centaines
de millions de dollars
si il s'en serait tiré
comme ça quoi
va savoir
je suis toujours surprise
qu'il y ait des gens
qui lui aient prêté de l'argent
pour acheter Twitter
je veux dire
je ne sais pas
c'est probablement
le pire investissement
du monde
alors tu sais que
là où étaient
assez emmerdés les banques
parce qu'à priori
ils remboursent le prêt
pour le moment
mais là où sont
emmerdés les banques
c'est quand
si une banque
tu connais le principe
de la création monétaire
bien sûr
est-ce que tu peux
nous résumer rapidement
non
quand une banque
en fait
te fait un prêt bancaire
elle crée la monnaie
c'est-à-dire qu'elle
elle va pas chercher
l'argent ailleurs
elle va pas prendre
sur ton compte
elle crée en fait
la monnaie
c'est-à-dire qu'elle passe
une écriture
en crédit de son côté
une écriture en débit de son côté
et c'est en ça
si tu veux
qu'on crée l'argent
en tout cas
pour les prêts bancaires
et en fait
mais néanmoins
les banques
peuvent pas créer de l'argent
de manière illimitée
c'est-à-dire qu'elles ont
un stock
entre guillemets
du crédit
elles sont obligées
il me semble
qu'à l'Ou européenne
les oblige
d'avoir un certain montant
notamment la convention
de BAL 3
tu vois
tu as des ratios
etc
et là où je veux en venir
c'est que les banques
qui ont participé
au crédit Twitter
elles sont vachement emmerdées
parce qu'elles peuvent pas
réémettre de nouvelles dettes
pour de nouveaux projets
sur des trucs assez conséquents
voilà
et notamment je crois
BNP Paribas
est emmerdé avec ça
enfin lisez dans la presse financière
il y a
on trouve ça assez facilement
c'est assez rigolo
rigolo
ça dépend pour qui
en tout cas
il s'est bien fait niquer
mais en même temps
c'était peut-être son objectif
d'utiliser X
comme il l'a appelé désormais
X
pire
pire aussi
décision stratégique du monde
parce que
enfin
X
bon bref
on va pas rentrer dans les détails
qu'est-ce que je suis en train de raconter
je me suis perdu
tu parlais de Twitter
oui je parlais de
oui je sais que je parle de Twitter
oui alors il y a eu quelques nouvelles
c'est un peu comme
comment expliquer ça
comme des mouvements de foule
qui s'échappent de Twitter
de temps en temps
il y a un truc qui arrive
et tout d'un coup
hop
il y a 100 000 personnes
qui se barrent d'un coup
c'est encore arrivé
sur Twitter récemment
les gens se barrent vers Blue Sky
beaucoup
c'est un petit moment
que j'y ai pas été
mais Blue Sky
a dépassé le million d'utilisateurs
le million ?
ouais le million
non les 100 millions
les 100 millions
je crois
100 millions quand même
attends je vais chercher tout de suite
Blue Sky
nombre d'utilisateurs
alors Manox
est-ce que le ciel y est bleu ?
d'utilisateurs
bah écoute moi je trouve ça
moi j'y vais pas beaucoup non plus
non j'y vais pas
en fait le fait de me barrer de Twitter
a fait que
enfin j'y suis encore
pour aller voir des vidéos de bagarre
voilà exactement
on va en parler tout à l'heure
j'ai eu des nouveaux abonnés
mais ça m'a pas spécialement donné envie
de retourner vers un autre réseau social
donc c'est vrai que je suis pas non plus
ouais
voilà je suis pas non plus
des masses dessus quoi
je sais pas si t'as vu
mais le bitcoin
tu dois être bien là
Captain Web
hein
t'as pas de bitcoin toi c'est vrai
très peu
ah ouais c'est con
mais j'ai vu que ça montait bien
paf
vent capitaine vent
je pense que t'as trippé
tes mises de départ là
Captain Web
il y a combien le bitcoin ?
67 000
c'est le moment
non parce que malheureusement
je suis vraiment stupide
déjà j'ai toujours au pire moment
mais oui j'ai fait un petit gain
mais en mettant
j'en ai pas énormément non plus quoi
il faut vendre
c'est pas avec 0,01 bitcoin
que tu fais de l'argent
le moment de vendre
ouais
c'est jamais le moment de vendre
ce sera le moment de vendre
quand je serai millionnaire
je me rappelle à ce moment là
là ici
quand c'était à 16 000
et que j'en disais c'est fini
c'est mort
surtout que ça n'existera plus
ouais
c'est le moment où on aurait dû racheter
où on a fait comme tout
on n'en a pas racheter
bon bref
en tout cas
parlons de twitter vite fait
alors twitter a changé
le fonctionnement du bouton bloquer
merci Bjorn
bien sûr
ah oui
il est lu
voilà
jusqu'à maintenant
quand tu bloquais les gens
et bien ils ne pouvaient plus
te suivre sur twitter
non seulement tu ne pouvais plus
interagir avec eux
mais en plus
ces bandes de sa camère
ne pouvaient plus lire
ce que tu écrivais
mais là c'est fini
et là c'est fini
désormais le bouton bloquer
effectivement tu n'interagiras plus
avec ces personnes
qui ne pourront plus te répondre
par contre elles ont toujours
accès à tes tweets
ça a énervé quelques personnes
qui du coup ont décidé
qu'il était temps de se barrer
combien leur fasse
je les comprends
tout à fait
alors ton père
dans twitter
ouais je te le demande
bah non je t'écoute moi
je suis suspendu à tes lèvres
alors a priori
Blue Sky a gagné
un demi million d'utilisateurs
dans la nouvelle
je pensais que c'était 100 000
tu vois j'étais très loin
de la vérité
Randal nous dit
c'est plus de 12 millions d'users
12 millions
ah bah voilà
très bien merci Randal Fla
que tu es désormais
officiellement
notre fact checker
de l'apéro
je compte sur toi
non doucement
capitaine vite
les médicaments de Manox
ils sont perdus
il les a tous mangés
donc voilà
c'est tout ce qu'il y a
l'article est très long
j'ai pas trop envie
de lire la suite
mais en gros
désormais
c'est du journalisme
c'est du journalisme d'investigation
je t'ai dit
j'ai rien foutu aujourd'hui
mais je compte sur toi
alors ton père
pour remonter le niveau
vas-y
faut que je clique
attention
alors je vais
continuer ton propos
capitaine
puisque moi aussi
j'ai parlé de Elon Musk
mais là je vais en parler
sous un angle légèrement
différent
pas sous l'angle de Twitter
mais plutôt
sous l'angle de l'élection américaine
parce que c'est quand même
assez rigolo
rigolo ouais
ça dépend
oui manière de voir les choses
bien évidemment
puisque actuellement
Elon Musk a déclaré
qu'il offrait
un million de dollars
un million
par jour
un électeur inscrit
dans les états clés
jusqu'à l'élection présidentielle
américaine du 5 novembre
donc c'est dans les fameux
swing state
vous savez
il y a 4-5 états
qui sont clés
aux Etats-Unis
parce que swing
comme danser
il change de position
c'est les états
où le swing a été inventé
c'est ça
c'est ça Malox
et donc Elon Musk
il y va à fond
alors vous savez que déjà
il file plein de thunes
plein de thunes
pour soutenir
Donald Trump
qui est son champion
alors qu'est-ce qui se passe
avec ce million de dollars
donc tous les jours
tous les jours
avec quelqu'un
qui gagne
un million de dollars
alors il est choisi
alors le gagnant
est choisi
au hasard
au entre guillemets
hasard
au hasard
parmi les signataires
alors c'est pas pour quelqu'un
qui va voter Trump
parce qu'aux Etats-Unis
acheter un vote
comme dans la majorité
des pays du monde
c'est illégal
oui majorité
des pays démocratiques
la majorité
oui
ou pas
et c'est les signataires
d'une pétition
en fait c'est une pétition
et cette pétition
est en faveur
de la protection
de la constitution américaine
et plus facile
exactement
ça c'est
la première chose
et la deuxième
Manox
exactement
il est prêt
pour gagner
le million
c'est vrai
toi Manox
t'es un vrai américain
exactement
t'as traversé
le Rio Grande
en sous-marin
c'est bien Manox
je peux dire
que j'ai fait
de l'alpidisme
alors le premier
chèque
a été remis
lors d'une
c'était une surprise
lors d'une réunion publique
au fils de Donald Trump
et un autre
c'était ça
c'est Donald Trump Jr
qui a gagné
et dimanche
un autre chèque
a été offert
il y a une femme
et un monsieur
qui ont gagné
voilà
exactement
alors c'était
donc les états
où est ouvert le concours
c'est la Pennsylvania
la Georgie
le Nevada
l'Arizona
le Michigan
le Wisconsin
et la Caroline du Nord
North Carolina
alors la question
il y a des gens
qui se posent la question
est-ce que tout ça
est bien légal
of course it is
alors il y en a
certains qui disent
non c'est pas légal
it is
parce que pour
I want one million dollar
you fuck
you fucking frog
pour pouvoir signer la pétition
il faut être inscrit
sur les listes électorales
ah
donc ça incite les gens
à éventuellement
s'inscrire sur la liste électorale
et évidemment
indirectement à avancer
pour Donald Trump
Donald Trump
alors attends
donc ok
donc c'est légal ou pas
alors il y a
un professeur
de droit de l'université
de Euclée
donc Californie
Euclée
qui a dit
c'est parfaitement illégal
puisque indirectement
ça amène à voter
pour Donald Trump
sachant que par ailleurs
Elon Musk offre
aux électeurs
100 dollars
pour la signature
de la pétition
et 100 dollars supplémentaires
dans certains états
pour chaque personne
qu'il recommande
et qu'il signe la pétition
c'est vrai que ça
ne sent pas très légal
de dire d'acheter
des électeurs
mais en fait non
il n'achète pas des voix
il achète des électeurs
il récompense des gens
qui votent pour une pétition
et donc ça c'est légal
et a priori c'est légal
en tout cas c'est pas prévu
par la réglementation américaine
semble-t-il
est-ce que si c'est illégal
c'est vrai que les menaces
vont devoir rembourser le million ?
alors c'est pas qu'ils vont
devoir rembourser le million
c'est surtout qu'ils risquent
d'aller en prison
le mec a tout fait le million ?
non
le gars
Elon Musk
qui a organisé ça
ouais
donc voilà
donc là c'est en cours
en tout cas pour le moment
ils en sont à là
mais j'ai une question
est-ce qu'il y a des lawsuits ?
pas à ma connaissance
pour le moment
d'accord
mais tu sais bien
que ça va arriver à un moment
il y a des chances quand même
voilà donc c'est la petite nouvelle
Elon Musk du moment
c'est quand même assez sympathique
alors il y a une autre nouvelle
je crois pas qu'on en ait parlé
lors du dernier podcast
allez je vais en parler
vas-y
on n'en a pas parlé
pour la bonne et simple raison
que le lancement
du nouveau Starship
je crois que c'est le quatrième
lancement officiel
en tout cas
la totalité du Starship
c'est avec son booster
a lieu le dimanche
juste après
c'était à 14h30
en fait Elon a attendu
qu'on fasse notre live
oui je pense
est-ce qu'il ne voulait pas
qu'on vole la vedette
je crois que c'est absolument évident
donc effectivement
le Starship s'est envolé à nouveau
jusqu'à là
ça avait déjà été fait
mais la prouesse cette fois
c'est que
il y avait des tortues
elles étaient là
je voudrais juste avoir
la confirmation
et bien
la validation de l'information
comme quoi
aucune tortue
n'aurait été tuée
non parce qu'on leur a offert
des parapluies cette fois-ci
c'est vrai que je pense
qu'il n'y a plus grand chose
de vivant
des parapluies en béton
je ne sais pas si vous avez vu
mais ils sont en train de construire
une deuxième tour
juste à côté de la première
les tours jumelles
bon pardon
on a le droit de dire
on ne peut plus rien dire
on ne peut pas me dire
tour jumelle
jumelle jumelle jumelle jumelle
jumelle jumelle jumelle
donc
détends-toi
donc effectivement
le Starship s'est envolé
jusqu'à maintenant
comme c'était le cas
lors du dernier vol
mais lors du dernier vol
le premier étage
donc le booster
qui s'appelle Super Ivy
si je me souviens bien
avait atterri
de façon contrôlée
dans la mer
de façon à ce qu'il n'y ait pas de danger
cette fois-ci
il est revenu sur son pas de tir
a été attrapé
par les grosses pinces
de Mechadija
les chopsticks
et c'est vrai
que c'est assez incroyable
alors est-ce que tu sais
capitaine web
pourquoi c'est attrapé
par des pinces
alors il y a plusieurs raisons
pour cela dirais-je
mais je pense que la principale
tu vas me dire
si je me trompe
c'est tout simplement
que ça évite d'endommager
le pas de tir
et il n'y a pas de pâte
donc c'est moins lourd
pour envoyer le bordel
alors c'est pas du tout
pour protéger le pas de tir
c'est qu'en fait
le truc est tellement lourd
que ça ne peut pas
ça ne peut pas atterrir tout seul
donc il faut que ce soit
attrapé par un truc
ok d'accord
mais j'avais lu aussi
que le fait de le faire
attraper comme ça
ça évitait d'avoir
à mettre des pattes
comme c'est le cas
sur les boosters
non mais je crois
que même avec des pattes
le truc est tellement lourd
que c'est un étage
tu me disais tout à l'heure
pendant le repas
c'est la hauteur
d'un immeuble de 22 étages
alors moi ça me fait penser
un peu au gros doigt
de Cap de l'Oeuvre
quand il attrape un bretzel
comme ça le bretzel tombe
et là paf
il l'attrape
mais il paraît
qu'Elon Musk
s'est inspiré
du mouvement de doigt
du Capitaine Webb
pour concevoir les chopsticks
ils ont vu les espions en France
qu'ils l'ont filmé
pendant qu'ils mangeaient
des bretzel
et là les ingénieurs
étaient là
c'était
regarde
regarde cette dextérité
est-ce que nous arrivons
à reproduire ce mouvement
ok
alors c'est vrai
que c'était assez impressionnant
quand même
c'était honnêtement impressionnant
et une fois de plus
on a l'impression
que l'Europe
l'Europe spatiale
est un peu à la bourre
est-ce qu'ils vont
réutiliser cette roquette là
non alors a priori
il ne sera pas réutilisé
parce qu'il s'est quand même pris
il y avait eu
il y a eu un incendie
sur le côté
c'est un test
d'accord
toujours
mais ils vont l'étudier
ils vont voir
quels ont été les dommages
ils vont corriger
les problèmes qu'il y a eu
et
a priori
la prochaine fois
ils pensent
et c'est peut-être pour ça
qu'ils construisent
la deuxième tour
c'est qu'ils pensent
faire réatterrir
le booster
pendant qu'ils font décoller
l'autre
et le Starship
ah ouais
parce que le Starship
n'a pas encore été rattrapé
donc ce serait un truc
assez incroyable
j'aimerais quand même
pas être le premier
à rentrer dedans
pour aller dans l'espace
bah il y a des mecs
qui rentrent dans Starliner
ils vont nous foutre
un singe ou un clébard
non je suis pas sûr
ils foutent des mecs
c'est moins cher
en même temps
la fusée a pas explosé
depuis un petit moment
qu'est-ce que tu racontes
comme ça
je sais pas
bagarre tout ça
pour revenir sur l'histoire
des tortues
je pense qu'il n'y a plus
grand chose de vivant
sur l'ère de tir
non les tortues
elles ont pris leur baluche
elles se sont barrées
je pense qu'il y a plus de vie
sur la surface de l'ère
que sur cet espace
avec les résidus
il y a peut-être
des tortues ninja
ah c'est vrai
c'est possible
c'est peut-être
elle avec les chopsticks
qui a traplé
ah il y a une question
pour toi sur le chat
qui est quand même
assez importante
Nicolas je demande
Manox
ce que tu penses
de la future pénurie
de Doliprane
alors je trouve ça
extrêmement triste
pour la tout à fait
j'ai vu qu'il y avait
un truc avec Doliprane
avec Doliprane en particulier
la marque
Doliprane
mais ouais
la future pénurie de Doliprane
ça va être violent
c'est moi qui vous le dis
ouais
Manox il est plutôt
que Doliprane
moi je suis plutôt
donc bon
mais quand même
il y a des gens
qui ont besoin de Doliprane
et là ça va être
ça va être dur
en fait c'est une filiale
de Sanofi
qui fabrique le Doliprane
ah
en fait cette filiale
de Sanofi
qui emploie quand même
pas mal de monde
je crois
10-13 000 personnes
et qui est vendue
en fait à un fonds américain
ah
parce que
pourquoi
parce qu'en fait
Sanofi
Sanofi en fait
réoriente
son business model
et donc se sépare
d'un certain nombre
d'activités
qui ne l'intéressent plus
et en contrepartie
effectivement
elle reçoit un gros chèque
il y a plusieurs milliards
et en fait
c'est ça le but de l'opération
et ce qui s'est passé
c'est qu'évidemment
c'est souveraineté
parce qu'il y a eu toute l'idée
comme quoi on fabriquait
plus de médicaments en France
et donc
beaucoup d'hommes politiques
ont gueulé
et ont dit
mais vous pouvez pas
laisser partir ça
sous pavillon américain
et donc finalement
l'état français
a pris une minuscule
participation
dans le
d'accord
est-ce qu'il y aura
quand même du paracétamol
même si c'est pas de l'iprane
dans la société
et il semblerait
que les américains
aient pris
bon il y aura toujours
du defalgan
je sais pas
et les américains
sont engagés
à maintenir
les centres de décision
et la plupart des usines
sur le territoire français
mais pendant un certain délai
qui serait de 5 ans
mais pour le moment
ils sont en
ce qu'on appelle
en négociation exclusive
ouais
mais c'est vrai
c'est vrai que
enfin je sais pas
tout le monde
tout le monde va chez le docteur
se fait prescrire
du doliprane
mais il y a
normalement
il doit y avoir
un générique
parce que c'est
la molécule
en fait
c'est ce qu'il nous dit
sur le chat
et c'est là où ils ont
tout à fait raison
c'est Snoke Zua
qui nous l'explique
c'est qu'effectivement
le principe actif
du doliprane
n'est pas fabriqué
en France
c'est le paracétamol
il est fabriqué
à l'étranger
et après
c'est effectivement
un assemblage
je sais pas le bon mot
parce que j'y connais rien
c'est un assemblage
du médicament en France
donc c'est vrai
quelque part
l'idée que
c'est de la souveraineté
des médicaments
c'est un peu bullshit
et effectivement
il nous confirme
sur le chat
c'est Thermos 8
qui nous le dit
le principe actif
est fabriqué en Chine
ça a été rendu compte
pendant le Covid
il y a beaucoup de médicaments
dont les principes
sont fabriqués
entre autres en Inde
en Inde
un gros provoyeur
d'options
merci Manox
d'éléments
des médicaments
voilà
on en était où ?
on parlait de SpaceX
ça n'a rien à voir du tout
ah oui
vas-y Captain
bah vous savez
on en a parlé
je sais pas quoi dire de plus
il prévoit peut-être
un nouveau vol encore
d'ici un mois
un mois et demi
je pense
ça va de plus en plus vite
quand même
ceci dit
pour revenir sur le paracétamol
Chris nous dit
il y a 15 ans
il faisait le paracétamol
à côté de chez moi
à Ronpoulenc
ok
et après c'est parti en Chine
ce truc
ouais
écoute
entre le paracétamol
et la fusée de Musk
on est où ?
je sais plus
Captain Web
je vais te laisser
la prochaine news
et je compte sur toi
pour que ce soit
un tout petit peu long
ok
pourquoi ?
puisque je vais
m'absenter
un bref instant
tu vas chier
attends
faut que j'aille pisser avant
non non Manox
faut vraiment que j'aille avant
News I take Captain Web
ok
qu'est-ce qui se passe ?
d'accord
donc
faut juste que j'aille pisser
alors ton père
ok
si tu peux
ok d'accord
bon courage
il est en train de se chier dessus
il laisse des traces
c'est immonde
bon bref
alors j'allais parler de
23andMe
est-ce que tu sais Manox
ce que c'est que 23andMe ?
23andMe
non je ne sais pas
alors tu ne le sais pas
parce que tu es probablement
une personne équilibrée
et qui a peut-être
un peu peur de donner
ses données
23andMe
est connu
parce que tu envoies
des samples
de ta salive par exemple
et ils vont analyser ton ADN
d'accord
et c'est eux qui vont te dire
ah tu as
ils vont te envoyer un petit courrier
en disant
mais tu as de la famille au Mexique
ah oui je me rappelle
cette arnaque
tu les connais bien
donc
puisqu'il y a eu
2-3 scandales
qui ont étayé
le mec il racontait n'importe quoi
oui entre autres
mais aussi parce qu'on sait
que leurs données
posent problème
ah oui il y a ça aussi
en gros
si tu veux
tu pourrais te dire
ok ils font de l'analyse ADN
donc logiquement
c'est une boîte pharmaceutique
et tout
ils sont liés
à tout ce qui entoure la médecine
c'est sérieux
ce n'est pas le cas
parce qu'en réalité
comme ils s'adressent directement
aux consommateurs
et que c'est fait dans le cadre
qu'on pourrait presque dire
de loisirs
en fait les données
en elles-mêmes
qui sont chez
23andMe
ne sont pas protégées
comme peuvent être
les données que tu as
à l'hôpital par exemple
ah d'accord
et là ça pose problème
parce que
a priori
23andMe
pourrait être vendue
très bientôt
ah bon
voilà
alors la question c'est
à qui ça va être vendu
euh oui
à qui
voilà et bien on ne sait pas
et bien sûr
qu'est-ce qui va
qu'est-ce qui va se passer
avec toutes ces données
parce que j'imagine
que tout le monde
n'a pas forcément envie
que son ADN
aille se balader en Chine
ou je ne sais pas
ils vont faire des clones
dégueulasses
ou le FBI
le FBI pourrait racheter
par exemple
Tony Framie
et l'utiliser
cette base de données
fantastique
oh putain
mais il faut vraiment
être con pour se savoir
qu'est-ce qu'on en a à foutre
de savoir que tu avais
un ancêtre
il y a 4000 ans
qui habitait dans le Vercors
bah écoute
j'en sais rien
mais c'est
ça pose question
je sais pas toi
tu le ferais
t'aurais pas envie de savoir
je suis coréen
d'accord
est-ce que ça te donne pas envie
absolument pas
de faire ça
tu sais que je crois
qu'il y a des gens
qui font ça en cadeau
c'est-à-dire qu'ils offrent le cadeau
c'est-à-dire les gens
ils volent de la saison
je sais pas comment ils font
ils envoient ça
ah ouais
c'est super
bah tu découvres que
ouais je pense qu'il y a des gens
que ça les intéresse
après moi
alors
je suis un simple occidental
de l'ouest
je vais te découvrir
Nicolas
non c'est
c'est censé être
scientifique
puisqu'en fait
ils analysent son ADN
donc effectivement
ils peuvent retrouver
comme dans les enquêtes judiciaires
retrouver bah tiens
tel
alors après j'y connais rien du tout
ce qui ne m'empêche pas
d'en parler
telle information fait que
bah oui effectivement
c'est des gènes qui viennent
je sais pas
d'Australie
ou de
ah oui mais tu peux lire le génome
sans problème
tu peux même
aujourd'hui
grâce à un génome
faire un portrait robot
très précis
parce qu'on arrive à identifier
à peu près tout
les cheveux
la couleur de peau
machin
l'ethnie
tous les trucs
en pourcentage
en truc
machin etc
ça reste du
comment dire
de la carrosserie quoi
mais surtout
mais ça peut servir
effectivement pour identifier des gens
voilà identifier des gens
il me semble
c'est la même chose j'en avais parlé
il y a très longtemps
que le FBI avait retrouvé comme ça
des
enfin que je retrouve cette news
il y a un petit gré qui nous parle
quand tu as un retour
à serial killer
c'est pas ça dont tu voulais parler
ouais c'est ça exactement
ils avaient retrouvé en fait
en se basant
en utilisant une base de données
qui devait être ouverte au public
j'imagine
je me souviens plus exactement
c'était il y a très longtemps
ils avaient retrouvé effectivement
des cold cases
où l'ADN collait à telle personne
il s'est rendu compte
que cette personne là
c'était forcément le fils
de telle personne
qui était inscrite sur un site
etc etc
bon bref
alors si si je te confirme
Lagman qu'on peut effectivement
faire un portrait robot
avec le génome
ça a déjà été fait
un portrait robot
par un portrait de la tête
oui mais en fait
oui alors évidemment
ça va pas être un portrait robot
parfait
un portrait robot du style
c'est un homme
de telle
enfin je sais pas
qui a les cheveux brun
qui a les yeux bleus
voilà
qui a les cheveux bruns
qui a les yeux breux
et ça va même plus loin que ça encore
qui a une énorme bite
ça va encore plus loin que ça encore
mais après pour faire ça
pour faire des portraits robots
vraiment précis
ça coûte extrêmement cher
parce que les gars sont
obligés de faire
voilà bon
mais ils avaient fait
alors fiable
dans une certaine mesure
évidemment
ce serait pas un portrait robot
que
une description
qu'a faire quelqu'un
je pense
à ce niveau là
mais j'avais vu
un truc qui était
assez impressionnant quand même
ouais bah c'est bien
c'est encore une belle compagnie
ça alors ton père
Captain Web
ouais tout à fait
alors pour donner un peu plus
de détails
sur le bordel
que c'est actuellement
en fait l'intégralité
du board
de 23andMe
a démissionné d'un coup
alors on sait
a priori
ce serait parce que
il y aurait eu
des sortes de manipulations
de la part de la PDG
qui aurait voulu
faire baisser
le prix de la compagnie
pour pouvoir acheter
des actions moins chères
après
ce que j'ai cru comprendre
et du coup
le board a
pour protester
à démissionner d'un coup
et elle se serait retrouvée
toute seule
mais elle croit encore
au fait qu'elle peut sauver
la société
voilà
ouais alors comme tu peux le voir
là il y avait effectivement
la police qui avait utilisé
c'est assez proche la vache
et donc t'as le portrait
à gauche de l'image
et à droite à la photo
du criminel
enfin du criminel
soupçonné
c'est impressionnant
et c'est assez
ouais c'est
alors évidemment
c'est pas exactement
la même personne
mais c'est des
phénotypes
je sais pas en tout cas
mais en tout cas
c'est des archétypes
proches quoi
ouais mais c'est
plus que proche quoi
ça va alors ton père ?
c'est parfait
ok
écoute tant mieux
tant mieux
voilà j'ai fini mes news
alors ton père
c'est même pas de quoi
j'ai parlé quoi
alors ton père
je peux pas l'épicer
à côté de toi maintenant
oh je suis désolé
Manox
mais fais tes besoins
ici Manox
non merci non
c'est mon truc
je vais la dos
je vais crever quoi
t'arriveras peut-être
à buter une ou deux souris
quoi
ah putain j'ai plus de batterie
vas-y c'est à mon tour
il faut que je trouve
un câble
c'est une préparation
alors attends
j'ai choisi
une petite news high tech
ah là là
allez tiens
on va parler d'Amazon
Manox
ah oui
est-ce que tu suis
l'actualité fiscale ?
bien sûr
je suis sur
fiscalos.com
ouais alors
en fait
c'est dommage
que le capitaine web
ne soit pas là
parce que c'est
cet homme riche
là qui est sous ses dehors
bonhomme
mais sympathique
ce capitaliste
c'est affreux
le capitaliste
alors si tu suis un petit peu
la chose Manox
comme tu le sais
notre précédent gouvernement
et notre gentil président
de la République
ils ont un peu tiré
sur le chéquier
et ouais
vas-y
tu me suis mis à s'il te plaît
donc là
les mecs ils sont arrivés
ils ont ouvert les comptes
oh putain
il y a plus rien
ouais ouais
ça a été un peu tendu
donc ils se sont dit
ah tiens
on va faire des économies
et puis surtout
on va lever la gabelle
ah tiens
en parlant de gabelle
il arrive
c'est à dire qu'une étude de conseil
ça coûte super cher
on se rend pas compte
ah c'est vrai
ça coûte très cher
oh bravo capitaine web
tu sais que tu peux être
à 1000 balles par jour
pour un mec qui fait du conseil
alors imagine
t'en obouche 15
Manox
tu viens de dire une anerie
pourquoi ?
1000 balles par jour
ouais ?
il est con lui
1000 balles de l'heure oui
ah oui
1000 balles de l'heure
c'est vrai
non mon petit capitaine web
pour que tu puisses raccrocher
les wagons
j'ai un peu perdu le fil
donc c'est quoi la solution ?
on parlait si tu veux
un petit peu
des hausses d'impôts qui arrivent
ah
parce que tu sais
que les hausses d'impôts
là on va y passer
je te sens
je sens une sorte
de petit rire nerveux
chez toi
on nous rappelle
que la fraude fiscale
est estimée à presque
100 milliards
maintenant par an
oh c'est sûr
c'est sûr
1 milliard
alors premier
comme je le disais à Manox
le précédent gouvernement
et notre bon président
a un peu tiré
sur le chéquier
donc maintenant
il va falloir un peu
lever la gabelle
et faire quelques économies
parce que les mecs
sont arrivés
ils ont regardé le compte
je veux dire que
c'est fini le quoi qu'il en coûte
oui c'est fini
enfin le quoi qu'il en coûte
ce sera pour toi maintenant
attends j'ai une question
par rapport à mon histoire
de ruissellement
parce que moi
j'attends quand même
depuis longtemps
alors là
ça me fait peur
cette nouvelle
par rapport à mon ruissellement
alors ça va pas ruisseler
beaucoup
ça va peut-être
ça ruisselait pas déjà
alors ton père
moi j'attendais là
non ça ruisselait pas
Manox je te le confirme
là ça va ruisseler
vers l'étranger
ça va ruisseler loin
très très loin
tu vois
ça va descendre des montagnes
ça va être très loin
moi ça fait quand même
5 ans que j'ai mis mon shampoing
là j'attends
oui
dépêche toi de te rincer
les cheveux Manox
c'est ce que j'attends
justement
mec
mais ça ruisselle pas
alors je fais comment
c'est vrai que c'est un ruissellement
souffle
c'est un ruissellement très spécial
qui part dans l'autre sens en fait
si tu veux ça remonte
ça remonte vers l'eau
si tu veux
c'est les premiers mecs
ils ont inventé
l'anti-gravité
ça ruisselle vers le haut
si pour te faire une image
un peu plus précise
je savais que j'étais mal placé
faut que t'imagines
le bonhomme du Monopoly
avec une paille
en train d'aspirer comme ça
c'est exactement ce qui est en train
de se passer
parce que le ruissellement
c'est dans l'autre sens
ah d'accord
alors maintenant
on va s'occuper de tes poches
on va te faire les poches
on est pas en poche
c'est pas ce podcast de droite là
qu'est-ce qui se passe
non mais c'est
c'est fou
c'est
quoi qu'on c'est pas là
ça y est ça parle de politique
non non non
c'est fiscal
moi je veux parler de fiscalité
il expliquait en fait
que là le gouvernement
il fallait bien qu'il prenne
de l'argent quelque part
voilà
parce que le chéky
il a été un peu usé
donc ils avaient prévu
deux tiers d'économie
un tiers d'impôt nouveau
donc deux tiers d'économie
c'est on t'enlève du pognon
et un tiers d'impôt
on t'en prend
tu vois
on t'enlève
on t'en prend
d'accord
c'est le concept
alors ce qui est plus intéressant
on va rentrer dans le détail
des mesures techniques
donc j'avais lu le projet
de loi de finances
en gros
il n'y avait pas énormément de choses
c'est plaisir alors ton père
il y avait
une histoire
sur les plus-values
suppression d'abattement
en matière de
MNP
enfin bref
on va rentrer dans ces trucs là
on va taper sur les crypto-monnaies
les petits porteurs de crypto-monnaies
qui n'ont rien demandé
on leur prend encore de l'argent
alors est-ce que
le sujet des dollars
qui s'en fait 5000%
en l'espace de seulement deux ans
quoi
qu'est-ce qui se passe
j'ai une question
par rapport à ça
est-ce que le sujet des crypto-monnaies
est abordé ou quoi ?
il n'était pas
dans le projet initial
alors la flat tax
ça c'est en commission
j'ai entendu
c'est passé de 30 à 33
j'ai lu quelque part
qu'a priori
effectivement
les crypto-monnaies
étaient taxées
au niveau de la flat tax
normal
oui c'est ça
flat tax de 30%
3% de plus
ça va quoi
c'est ce que ça représente
sur un million
3%
tu le sais
sur 15 millions
c'est une piscine mec
c'est pas faux
on la pique
mais ce qui nous intéresse
surtout
c'est celle dont je vais vous parler
ce soir
c'est la contribution exceptionnelle
sur les grosses sociétés
plus c'est long
plus généralement
encore que
c'est une enculade
cela dit
sur les grosses sociétés
honnêtement
faites-vous plaisir
allez-y
moi je suis pour
je partage un peu ton avis
pour récupérer des milliards
capitaine web
et c'est surtout
et c'est là où je voulais en venir
après cette longue introduction
c'est sur Amazon
parce que les mecs chez Amazon
ils sont pas super contents
puisque le directeur général
d'Amazon France
donc il s'appelle
monsieur Duval
il a dit
on paiera
pas problème
sur nos bénéfices
la contribution exceptionnelle
qui sont négatives cette année
sur la photo que tu as montrée
alors ton père
effectivement tu as bien confirmé
qu'il n'avait pas l'air très joie
non
la photo
il n'était pas content
il n'était pas hyper souriant
il n'était pas trop
alors on a
j'ai pas encore les détails exacts
du calcul
de cette recette exceptionnelle
c'est à dire
est-ce que c'est une
exceptionnelle
alors je pense que ça va être
sur le chiffre d'affaires
à mon avis le prélèvement
logiquement
mais en tout cas
ça concerne les entreprises
alors on ne sait pas
si le chiffre sera
500 millions
ou 750 millions
ah tu veux dire le plafond
non le seuil de départ
le seuil de départ
ou le plafond pour les autres
oui
et donc
le monsieur d'Amazon France
a dit que
évidemment
il n'a pas l'intention
de s'exprimer
sur le bien fondé
de la mesure
mais en tout cas
il a dit que voilà
Amazon était une société
qui respectait la loi
et donc
qu'il paierait
ses taxes
mais il a dit
attention
méfiez-vous
on emploie quand même
24 000 personnes en France
ah il est malin
et voilà
qu'ils ont bien
intention de remplacer
par des robots au plus vite
ça risque effectivement
de priver
de priver les gens
des bienfaits
de la société
on peut payer
bien sûr
Joisiane avec tes enfants
je suis désolé
mais j'ai une mauvaise nouvelle
à t'annoncer
alors
monsieur Duval
il a quand même
un autre motif de fâcherie
mais en fait
plus important que le premier
ah
ce qui dit
bon la contribution exceptionnelle
bon
on va la paier
on va virer
on va leur laisser
de la menu monnaie
non non
ce qui lui plaît pas
monsieur Duval
parce qu'il a dit ça
également récemment
il dénonce
les frais de livraison
sur les livres
on en a parlé tout à l'heure
c'est vrai exact
il est encore là dessus
ça fait des années
que ça a dû insister
et pour lui
cette taxe
c'est la mauvaise idée
Manox
c'est à cause de ça
que les gens ne vont plus lire
parce que c'est à cause de ça
t'es là
tiens je lirais bien
le dernier Marc Lévy
quoi ?
un euro de taxe
c'est hors de question
que je l'achète
voilà donc
voilà
pensons aux gens
de chez Amazon
qui sont obligés
de ne plus lire
ouais c'est clair
c'est clair
ils vont devenir
peut-être que les robots Amazon
vont lire à leur place
Captain Boy
c'est donc à moi
c'est ça
d'accord
je sais pas de quoi
je vais parler
tu veux que je fasse
une autre news
capitaine
ah si je vais vous parler
d'un petit truc
alors
est-ce que vous vous souvenez
de la série
Le Prisonnier ?
bien sûr
ah oui
à partir du 8ème 9ème épisode
tu comprends plus rien
déjà dès le premier
tu connais pas grand chose
parce que c'est quand même
pour ceux qui ne connaissent pas
qu'ils n'ont pas d'été
vieillère comme nous
c'était quand même
pourtant c'était
alors c'est une série britannique
avec McDoan
si je me souviens bien
je suis incapable
d'un cas de McLeod
d'accord
qui en fait
c'était un espion
de sa majesté
qui décidait de claquer la porte
et qui en fait
était capturé
alors on imagine
par son gouvernement
mais on n'était pas sûr
parce que c'était
extrêmement paranoïaque
c'est très paranoïaque
c'est vraiment
c'est le Twitter d'aujourd'hui
en termes de paranoïa
on est un peu là-dedans quand même
il se trouve enfermé
dans une sorte de ville
village
avec des gens
qui sont contrôlés
par on ne sait pas trop qui
et dont on ne peut pas
s'enfuir facilement
s'il y a une sorte de bulle
extrêmement mal faite
qui te court après
c'est vieux quand même
et il est toujours
il est toujours là
sur le fil du rasoir
on ne sait jamais
ce qui va se passer
il est toujours en train
sur un train
et plus le temps passe
ça devient
mais complètement
what the fuck
et c'est vraiment
une série
qui nage dans la paranoïa
c'est vraiment
le truc
tu as confiance en personne
même lui
il n'a pas confiance
en lui-même
c'est pas pareil
mais c'est un peu
dans le même style
que David Vincent
les envahisseurs
David Vincent
c'était aussi très paranoïe
mais c'est plus facile
à suivre
mais où sont-ils
David Vincent
ils ont disparu
ils disparaissent
et qu'ils meurent
et puis le petit doigt
pour moi
c'est une série incroyable
je me souviens de ça
je regardais ça
quand j'étais gauche
je devais avoir 10 ans
je pense que c'est à peu près
l'âge qu'on avait
mais encore
oui c'est ça
est-ce que ça passait
je pense même
que ça passait sur FR3
et il n'y a pas eu
beaucoup d'épisodes
en réalité on a l'impression
qu'il y en a eu plein
en fait je crois qu'il y a eu
10-15 épisodes
des envahisseurs
non des poisonnés
ah oui
TF1 les a réédités
en DVD
moi je l'avais acheté
et je crois que t'as 17
je vais regarder
je crois que t'as 17 épisodes
enfin bon en tout cas
si vous voulez vraiment
une série étrange
allez voir ça
mais c'est pas le sujet
du message
il se trouve que
si tu es dans cette série
il se retrouve dans un village
qui a écrit toute pièce
avec des gens
il sait pas si c'est
des prisonniers comme lui
ou si c'est des gens
qui l'espionnent
il en sait trop rien
et quand il essaie
de s'enfuir
qu'est-ce qui se passe ?
tu as une espèce de boule
qui le suit
qui lui court après
et qui en fait
l'emprisonne
exactement
17 épisodes
ah tu vois c'était plus
que ce que je pensais
c'est très étrange
c'était vraiment hyper chelou
comme série
mais enfin c'est
voilà
c'est peut-être pour ça
qu'on est aussi chelou
parce que c'est le genre
de choses qu'on regardait
quand on était petits
en tout cas
avec les torrélex zones aussi
félicitons donc
la Chine
qui a réussi à reproduire
dans un robot policier
le concept de la boule
attention
je vais laisser
notre ami Manox
effectivement
nous expliquer
ce qu'il voit
petite vidéo
donc de ce robot
en forme de boule
ah plus tard
c'est hyper malsain
regarde ça
regarde ça ton père
qui est donc
le nouveau robot policier
que tu retrouves en Chine
et qui est chargé
de surveiller
effectivement
un méchant
alors j'ai pas réussi
ah c'est des boules
elle les crase
alors j'ai pas réussi
à savoir
elle les roule dessus
comme le suivi
si c'était un prototype
ou si c'était déjà
effectivement
pour nos auditeurs
c'est une sorte de
c'est une roue robotique
en fait
il y a la roue quoi
et la roue
elle court après des mecs
dans la forêt
en milieu urbain
alors notons aussi
et elle explose la gueule
des mecs
elle leur roule dessus
ouais alors notons aussi
un truc c'est qu'à un moment donné
le criminel
je vais copier le lien
donne un coup de bâton
sur la roue
et le bâton se casse
ah bah bien sûr
c'est pas n'importe quelle roue
non plus quoi
c'est une roue
qui fait à peu près
un peu plus de la moitié
de la taille d'un être humain
moyen
et effectivement
qui roule avec des sortes
de trucs technologiques
sur les côtés
et effectivement
elle est là pour vous écraser
et donc a priori
je sais pas
j'ai pas réussi à trouver
c'est un vrai truc
c'est pas une vidéo
faite par IA
parce que
aujourd'hui
là on voit
que c'est pas fait par IA
mais le truc
est tout simplement
hyper effrayant
c'est à dire que
tu notes quand même
qu'il évite
à un moment
un autre robot
parce qu'a priori
les robots se croisent
dans la forêt
si tu veux
ils se filent des tips
voilà
et si tu veux
tu te vois
à un moment
il va écraser
un autre robot
et hop
il change de direction
parce qu'il a un brigand
probablement
quelqu'un
qui n'a pas un mauvais
crédit social
à écraser plus loin
et ce truc
je sais pas quel est
le fils de chien
qui a inventé ce truc là
si tu veux
c'est bien vicieux
mais c'est vraiment
et c'est tout terrain
oh et ça flotte
ça flotte bien sûr
parce que des fois
les méchants se cachent
de l'autre côté des lacs
c'est en fin de l'air
voilà
et il traverse la nage
il y a marqué
Netgun dessus
je pense que c'est équipé
de taser
parce qu'on n'arrête pas
le progrès
ah c'est génial
putain
allez j'ai mis le lien
de la vidéo
sur le chat
tu peux le lire
quand ça nous dit
c'est Star Wars en vrai
c'est vrai que ça fait penser
à un pote de Star Wars
un peu
un truc de Star Wars
tu lisais quoi alors
ton père ?
lis peut-être l'URL
ah oui alors
allez voir sur
alors attendez
je vais vous retrouver
le lien
dans le chat
ah oui c'est vrai
que l'escalier
avec le truc
c'est peut-être moins bien
ouais c'est peut-être moins bien
cherchez simplement
police robots in China
et vous allez trouver
sinon vous vous trouvez
sur le reddit
de interesting as fucks
voilà
vous avez le lien
mais je pense que
il y a en fait
c'est le cas
maintenant ça commence
tu sais
des robots vraiment spécialisés
selon les terrains
sur du plat
dans la ville
machin etc
paf t'as la roue
elle vient t'écraser etc
quand tu commences
à monter l'escalier
tu vas avoir une autre saloperie
une sorte de chenille
un truc comme ça
et quand tu vas
je sais pas être sur des toits
tu vas avoir un drone
tu vois c'est volant
je pense qu'il va y avoir
un peu comme dans Magic
il y aura du rampant
si tu veux
du truc qui court
et du truc qui vole
et aussi des trucs sous la terre
et des taupes
exactement
et aussi des trucs sous la terre
tiens pour le plaisir les amis
je vous ai retrouvé
le texte du générique
des envahisseurs
Manok je compte sur toi
pour faire les
les envahisseurs
des êtres étranges
venus d'une autre planète
leur destination
la terre
leur but
s'y établir
et en faire
leur univers
David Vincent
David Vincent les a vus
pour lui
cela a commencé
pendant une triste nuit
c'était un cybercafé
le long d'une route
solitaire
de campagne
alors qu'il cherchait
un raccourci
que jamais
il ne trouva
cela a commencé
par une auberge
abandonnée
et un homme
trop fatigué
par le manque de sommeil
pour continuer son voyage
il avait oublié
ses médicaments
cela a commencé
par l'atterrissage
d'un vaisseau spatial
c'est vrai qu'il y avait
une époque comme ça
où il y avait vraiment
la série
les envahisseurs
est juste géniale
moi j'ai adoré
moi ça me faisait flipper
quand même ce truc
ça fait longtemps
non mais c'est hyper paranoïaque
et en fait ça a été tourné
je crois pendant
la guerre froide
et en fait
c'était une métaphore
c'est à dire que
les envahisseurs
c'était les russes
c'est à dire que
je pense que les jeunes
ne se rendent pas compte
qu'en tant qu'enfants
qui avons grandi
dans les années 80
on était exposés
à des trucs
que jamais on est
à la télé aujourd'hui
genre les épisodes
de la quatrième dimension
qui passent à 18h
si tu veux au milieu
de l'après-midi
c'est pas possible
c'est clair
je pense que
aujourd'hui
ça peut faire flipper
les gosses à juste titre
les épisodes de la mu
qui étaient considérés
comme des mangas
un peu de tu
c'est quoi Captain Web
oh c'est l'humide
ma journée Captain Web
tu peux couper cette horreur
non mais est-ce que
j'essayais de mettre
quelque chose quoi
tiens
attention
est-ce que tu reconnais
je sais pas
mais si
c'est le prisonnier
ah papi geek
papi geek
il est là
évidemment
tiens est-ce que
tu peux mettre le début
mais tu le mets
pas plus de 10 secondes
pour les copyright infringement
les envahisseurs
ouais copyright infringement
je pense qu'on n'est plus là
aujourd'hui
si tu veux
les envahisseurs
ouais mais au début
il n'y a que la voix
je crois sur les envahisseurs
non
t'as le générique
bien sombre
les envahisseurs
David Vincent
les avus
génériques
ce podcast devient n'importe quoi
ouais c'est pas grave
ça c'est parce que
quoique c'est plus là
c'était notre source
d'informations
si tu veux
c'était lui le fast shaker
il était là
il remettait du sens
dans ce qu'on faisait
si tu veux
bon mais normalement
il est de retour
au prochain épisode
rassurez-vous
il devrait bientôt être là
les envahisseurs génériques
attention
l'artopère
est allé dans vos toilettes
les envahisseurs
tata
avec
David Vincent
il les a vus
c'est vrai qu'on faisait
des génériques à l'époque
qui étaient longs
et qui étaient parlés
ça me rappelle autre chose
ça me sort un podcast
des génériques longs
ah oui c'est vrai
enfin voilà
Manox est revenu
on a eu le temps
de passer deux génériques
Manox
et on n'est pas encore banni
comme quoi
l'algorithme de truc
news suivante Captain Web
bah oui c'est à toi
allez c'est parti
let's go
bon comme je vous l'ai dit
comme à cause d'Amazon
vous pouvez pas
à cause des frais de port
vous pouvez pas commander de livres
alors qu'est-ce qu'on fait
quand on peut pas lire Manox
eh bien
on se branle
eh bien oui Manox
on se branle bien sûr
et alors
on en a parlé
pendant plusieurs mois
dans l'apéro du Captain
on attendait une décision
de la cour d'appel de Paris
sur le blocage
des sites pornographiques
ça c'est l'arlésienne
ça fait combien de temps
que ça dure
sauf que là
ça arrive
l'arrêt a été rendu
par la cour d'appel de Paris
ça y est
il veut dire qu'il va falloir
qu'on change de DNS
pour aller mettre des trucs de boule
ouais c'est à peu près ça
alors déjà
il faut partir d'un chiffre
alors ça c'est l'Arcom
qui affirme ce chiffre
il y aurait
2,3 millions
d'enfants mineurs
qui visitent chaque mois
des sites pornographiques
bon ça
ça m'étonne pas du tout
mineurs
c'est à dire moins de 18 ans
on est d'accord
bravo Captain Web
non mais
bravo
non bien sûr
j'ai plus précis
si tu veux après
si tu as un gosse
de 16 ans et demi
17 ans
qui va sur les sites de boule
est-ce que ça me surprend
non pas du tout
est-ce que
je vais pas dire que c'est ça
mais enfin bon
après
voilà je te donne un autre chiffre
le problème c'est que
les enfants sont
de plus en plus jeunes
voilà
qui est exposé à des choses
un peu violents
et sache que
toujours d'après l'Arcom
que dès 12 ans
plus de la moitié
des garçons
qui ont internet
se rendent en moyenne
chaque mois
sur les sites pornographiques
alors
qu'est-ce qui
de quoi il était question
alors tu vois ce qui est intéressant
c'est l'aspect juridique
de la chose
enfin outre l'aspect
évidemment sociologique
enfin bref
tu as compris
mais si on se place
sous un angle juridique
il y a quelques petites choses
intéressantes
alors les sites internet
qui étaient concernés
par
les trucs
c'est des
Xamster
tu kiffes
tu kiffes ton up
Mr. Sex
et
c'est vrai
Mr. Sex
autant Mr. X
ok j'en ai entendu parler
autant Mr. Sex
attends je vais aller voir
et le dernier
Ici Porno
question de bien polluer mon historique
alors c'est 4
c'est quoi le dernier
Ici Porno
c'est quoi ces sites
qui sont les livres
quoi
Mr. Sex
oui ça existe effectivement
Ici Porno
est-ce que tu y as accès encore
moi j'ai accès
Ici Porno là
je clique là dessus
sans problème
je suis dessus là
alors
effectivement ça ressemble
à un site de boule
oui j'ai accès
ça marche
alors c'est normal
que tu y as
Mr. Sex
le sous-tit c'est
à nous les petites françaises
magnifique
j'ai une rubrique
vieille vieux
merci Manox
alors
qu'est-ce qu'a dit
la cour d'appel de Paris
elle a dit que
ces 4 sites
dont je viens de vous citer
le nom
doivent être bloqués
donc en France
sous 15 jours
bien sûr
et l'arrêt précise
que la sanction
sera levée
dès que ces sites internet
ces 4 sites internet
auront mis en place
une vérification
efficace
de l'âge
des visiteurs
j'ai une question
parce que
ces sites là
dont je connais pas la moitié
me semblent
donc tu connais
ceux
qui connaissent l'autre moitié
oui
Pornhub
YouPorn
qu'est-ce qu'il y a d'autre
RedTube
je sais plus quoi
oui évidemment on connaît
mais tu as
Groton.com
Pornhub par exemple
qui est vraiment
le premier site
au monde je pense
est pas concerné
par une décision pareille
on y vient
parce qu'effectivement
il y a d'autres
il y a d'autres sites
qui sont concernés
mais sur des propos
différents
alors
j'aime bien
quand même juste
je peux juste
faire un petit
je suis sur
Mrsex.com
et donc effectivement
il y a un disclaimer
alors je vous lis
le disclaimer
Snap
Mrsex
le réseau social
pour adultes
sans censure
envie de châter
sans limite
avec des filles chaudes
et des mecs hot
du monde entier
envie de consulter
des photos et vidéos
de vrais amateurs
ouh
il y a tout un texte
comme ça
et après effectivement
tu as un bouton
entrer
j'ai plus de 18 ans
j'adore
merci
alors donc effectivement
la cour d'appel de Paris
considère que c'est un peu court
ouais bah ouais
je peux comprendre
un peu
et donc voilà
sous 15 jours
ils doivent mettre en tête
le truc
s'ils ne l'ont pas mis
d'ici 15 jours
leurs sites devront être bloqués
par les fournisseurs d'accès
et après leur activité
sera rétablie sur le net
en tout cas en France
dès qu'ils auront pu justifier
d'un contrôle de la majorité
suffisamment efficace
enfin pas un bouton
oui j'ai plus de 18 ans
alors il y a d'autres sites
qui sont concernés
si j'arrive à retrouver
mon curseur
je devrais le mettre
en couleur différente du fond
ce serait intelligent
alors ce qui est intéressant
c'est que
ils avaient fait
alors c'est une loi de 2020
qui organisait
cette possibilité
d'interdire les sites pornographiques
aux mineurs
s'il n'y avait pas un contrôle
c'est exact
mais c'était contesté
devant les tribunaux
pourquoi ?
parce que
il y avait d'autres principes
qui étaient en jeu
et notamment
on mettait en équilibre
la liberté d'expression
on disait
voilà
effectivement
il y a cette indexion là
mais de l'autre côté
il y a la liberté d'expression
il y a le respect
de la vie privée
etc etc
donc il y a d'autres principes
qui sont en balance
et il faut trouver
un point d'équilibre
entre tout
et là
l'apport
de la cour d'appel de Paris
et quand on lit
le considérant
moi à mon sens
on peut être difficilement
contre ce qui est dit
c'est que je cite
l'intérêt supérieur
de l'enfant
est une considération
primordiale
qui justifie
de porter atteinte
à d'autres droits
tels que la liberté
d'expression
et que la liberté
de se branler
privilégier la protection
de la vie privée
des consommateurs majeurs
est incompatible
avec le droit
des mineurs
à être protégé
de l'accès
à des contenus
inappropriés
à leur âge
donc il y a plus
de c'est le dessus
mais une fois de plus
susceptible de mettre
en péril
leur construction intime
de contribuer
à des phénomènes addictifs
et de favoriser
la diffusion
d'une image inexacte
est dégradée
de la sexualité
fermez les guillemets
mais une fois de plus
on est tous d'accord
je pense sur le constat
sur le fait que
c'est pas normal
que des gosses
aient accès
à des sites de boules
je pense que là dessus
si tu veux
personne ne va dire non
le problème c'est toujours
la même chose
c'est les moyens
mis en oeuvre
qui sont totalement
inefficaces
et qui servent strictement
à que dalle quoi
si c'est juste
qu'il faut changer
les dns si tu veux
je pense que le truc
va être contourné
par les gamins
au bout d'environ
dix minutes
à tout casser quoi
faut bien commencer
quelque part
mais surtout
pourquoi commencer
par ces sites là
plus que par d'autres
alors les autres
j'y viens
et c'est là où
toujours sous un angle
juridique
alors
c'est high tech Chris
on parle quand même
de choses qui se passent
sur internet
c'est tech
alors les autres sites
internet dont il est question
qui étaient aussi
mis en cause
donc il y avait
Pornhub
YouPorn
Retube
etc
et ils échappent
pour le moment
au blocage
pourquoi
parce qu'ils ont une défense
légèrement différente
et par ailleurs
ils sont localisés ailleurs
et oui
ça c'est le vrai problème
en plus quand tu essayes
de légiférer
sur un réseau mondial
c'est complexe
c'est tout le problème
et là les sites
que je viens de citer brièvement
certains d'entre eux
sont à Chypre
ou et en République Tchèque
donc en Union Européenne
non
en scène
l'Union Européenne
et alors là
et bien écoute
il y a d'autres principes
qui sont en jeu
il y a deux catégories
de principes
qui sont en jeu
c'est que premièrement
enfin en tout cas
c'est les sites pornographiques
qui invoquent ces arguments là
c'est le principe 1
de la libre circulation
des services
de l'information
dans l'Union Européenne
c'est le fameux
marché unique
donc ça permet
de tester les limites
et deuxièmement
ces sites disent également
que la loi française
n'est pas compétente
puisqu'ils ne sont pas établis
sur le territoire français
ils revendiquent
l'application
de la loi
soit la loi de la République Tchèque
soit la loi Chypriote
alors ces deux problèmes juridiques
c'est à dire
la loi applicable
d'une part
et deuxièmement
les principes
de l'Union Européenne
qui garantissent
la libre circulation
de l'information
etc etc
c'est à dire
d'autres principes
et libertés
c'est actuellement
en cours
la question est étudiée
par la Cour de justice
de l'Union Européenne
et donc on aura
peut-être une réponse
de la CJUE
sur l'équilibrage
des principes
entre eux
mais vous voyez
finalement tout ça
au plan juridique
j'entends
c'est finalement
la comparaison
de diverses libertés
entre elles
et de voir
laquelle va avoir
le plus de prépondérance
par rapport aux autres
et là en l'espèce
la Cour d'appel de Paris
moi je trouve ça
plutôt logique
à favoriser
la protection
des enfants mineurs
par rapport à d'autres
libres
c'est logique
et si tu veux
tu peux pas contrer ça
le problème
c'est toujours le même
c'est que c'est totalement
inefficace
oui mais là
la Cour d'appel de Paris
a dit
dans 15 jours
c'est coupé
alors évidemment
il y a des petits malins
qui vont DNS
fatra
bidule
machin
VPN
ok
mais néanmoins
la Cour d'appel de Paris
a dit
vous bloquez
et vous devez me proposer
proposer au tribunal
on connait
on connait les solutions
les solutions
c'est toujours la même chose
c'est en fait
c'est la double identification
via
via NordVPN
NordVPN
on n'est pas payé Manox
on attend le chèque
en tout cas
ce sujet avance
on verra ce que ça va donner
et où ça va nous donner
mais j'ai l'impression
qu'on en parle depuis 10 ans
ouais
et que
voilà
de temps en temps
oui mais
on en parle effectivement
depuis 10 ans
mais en 2020
on a eu un texte
qui a été voté
par le parlement français
c'était il y a 5 ans
après le truc
si tu veux
c'est que
tu vas sur Twitter
t'as du contenu cul
à fond la caisse
c'est clair
mais tu veux
oui
et le problème
c'est que même
si des sites
se font interdire
ils vont être dupliqués
très vite ailleurs
c'est internet effectivement
donc en tout cas
on a eu un texte
en 2020
et on a eu
une procédure judiciaire
et c'est des délais normaux
malheureusement
on est en 2024
et on a un arrêt
de la cour d'appel de Paris
alors peut-être
qu'ils se pourront voir
en cassation
pour voir si
la règle de droit
appliquée par
est-ce qu'ils ont donc
quelque chose à battre
est-ce que c'est pas plus simple
pour eux de fermer leur site
et d'en ouvrir un autre à côté
je sais pas
moi je pense que si
ouais mais je pense
ils ont aussi
une question de principe
c'est-à-dire que
bon
non mais oui
ils ont une question de principe
eux aussi
puisque eux
ils défendent un business model
et ils ont envie de jouer
aussi avec la règle de droit
en disant
non on est dans notre bon droit
après
c'est leur point de vue
mais
ils peuvent pas se dire
on s'en branle
on ferme le site
on l'ouvre ailleurs
ils peuvent dire on s'en branle
oui c'est vrai
tu as raison
ma langue a un peu fourché
voilà en tout cas
je trouvais ça intéressant
et je voulais vous en faire part
et c'est ce problème
qu'on rencontre en permanence
avec internet
qui est par essence
rapide
plus rapide
que l'édition de justice
et surtout qu'il y a ce côté
un petit peu transfrontalier
voire mondial
alors on est là
ça ça
alors
on va parler d'un miracle
de la technologie
on va parler d'un exosquelette
on en avait vu à Las Vegas
effectivement
mais là je ne parlais plus particulièrement
d'un exosquelette
qui a changé la vie
d'une personne
paralysée
c'est lui
je vais vous montrer
en vidéo
tu vas nous parler de Neuralink
ou pas du tout
non pas du tout
c'est cette personne
qui effectivement a eu un accident
de cheval je crois
et qui s'est retrouvée paralysée
mais qui a pu remarcher
grâce à un exosquelette
qui a quand même coûté
une petite fortune
je crois que ça coûtait
100 000 balles
c'est la société ReWalk
qui fabrique
ReWalk
et là on peut dire
putain c'est incroyable
c'est quand même chouette
jusqu'à
attends attends
oui
je crois qu'il y a un cheval
dans la cave
c'est le cheval
qui a fait tomber le monsieur
il veut témoigner
puisque
au bout de 10 ans
effectivement
parce que cette exosquelette
a déjà 10 ans
et après
370 000 pas
ce qui ressemble
pas énorme
peut-être pour
quelqu'un qui est en bonne santé
si tu fais 10 000 pas par jour
ça fait 370 jours
voilà
mais pour quelqu'un
qui donc est immobilisé
est paralysé
30 jours pardon
oui
mais pour quelqu'un
qui est paralysé
c'est quand même
c'est bien
c'est beaucoup
et bien
cette personne donc
qui s'appelle
je vais vous le dire tout de suite
Michael
probablement Michael
j'ai oublié son nom
mais bon c'est pas grave
Captain Web
il y a un cheval derrière toi
au bout de
oui je le connais
au bout de 10 ans
a eu un petit souci
puisque effectivement
son exosquelette
est tombé en panne
la batterie
au bout de 10 ans
ah oui
elle ne marchait plus
a fait défaut
et donc qu'est-ce qu'il a fait
il a changé la batterie
il s'est tourné vers
enfin oui
il s'est tourné en fait
vers le constructeur
en disant
voilà ce truc
est garanti à vie
etc
vous êtes censé
m'aider à m'emplacer
le constructeur a dit
ah halte mon bon monsieur
la fin de vie
de cet appareil
a été programmé
il va falloir en racheter
un autre
ah non
mais c'était garanti à vie
t'as dit
a priori oui
il avait été vendu
comme un truc garanti à vie
c'est juste que je pense
que les mecs ne pensaient pas
qu'au bout de 10 ans
le truc fonctionnera encore
c'est comment
tu vois
c'est dédiable
en 10 ans
il sera mort
probablement
c'est pas grave
qui est en train de monter un peu
puisque d'un côté
on a le
on a
cette société qui dit
non mais au bout de 10 ans
c'est normal qu'un produit
ne soit plus
non mais sauf que c'est garanti à vie
ne soit plus à jour
apparemment il aurait eu
gain de cause
alors oui effectivement
je crois qu'il est en train
d'avoir gain de cause
sur le truc
mais ça met
ça ouvre le problème
du self
du droit à réparer
puisque la plupart de ces
oui
le mec s'appelle vraiment Michael
c'est vrai
ouais il s'appelle Michael Strait
de toute façon
tous les américains
c'est un nom bidon
mais en tout cas c'est
voilà
les américains
s'appellent tous Michael
c'est connu
puisque effectivement
la plupart de ces
Michael Knight
s'appelle bien Michael
la plupart de ces
de ce matériel
est sous licence
et tu n'as pas le droit
comme ça
de faire toi même
les réparations
donc voilà
c'est tout
j'ai pas lu tous les articles
donc je ne sais pas plus
ah oui c'est court
ils ont dit
mais alors
il s'en est sorti comment ce monsieur
je veux connaître la fin de l'histoire
je laisse Manox te raconter
d'après ce que je dis
c'est que Lifeward
donc l'entreprise apparemment
a finalement accepté
de réparer son exosquelette
à cause du bad buzz
bien sûr
évidemment
mais je trouve quand même incroyable
que tu vois
qu'un mec comme ça
puisse remarcher
alors qu'il est paralysé
c'est fou quand tu réfléchis à ça
Neuralink
on a eu des nouvelles quand même
je crois qu'il y a eu des news
il n'y a pas longtemps
je n'ai pas suivi Captain
moi non plus
j'ai vu un article
un titre d'article quelque part
je vais tout de suite vous donner
des articles
je suis en dessous de tout ce soir
je suis assez fier de moi quand même
je pense que j'en suis encore moins fait
que d'habitude
t'es au top Captain
t'es au top
en attendant que tu cherches
tes informations Captain
je vais enchaîner
sur la dernière news d'aujourd'hui
vas-y
est-ce que vous saviez
que la justice française
utilisait déjà l'IA ?
bien sûr
oui pour repérer les piscines
non non
là tu parles de l'administration fiscale
moi je te parle de la justice
ah d'accord
la justice
les tribunaux pour le dire
le pouvoir judiciaire
en France on dit
l'autorité judiciaire
et c'est le tribunal de commerce
de Paris
qui en 2025
va fournir des outils
intelligence artificielle
aux magistrats
et aux greffiers
alors
je me suis dit
quel propos
alors a priori
les décisions de justice
ne seront pas touchées
par l'utilisation de l'IA
j'espère
par contre
on nous explique
que ces outils
vont servir à automatique
alors c'est le grand classique
automatiser des tâches
pour accélérer les procédures
et dégager du temps
pour les juges
après si tu remplaces
tous les greffiers
effectivement par des IA
qui vont faire automatiquement
les comptes rendus
etc
et en fait
ce que vont faire les IA
alors je cite
elles vont traiter du contentieux
préparation des rapports
ou le transfert des litiges
vers la bonne chambre
c'est-à-dire l'aiguillage
des dossiers
entre les chambres
donc il y a une phase
d'expérimentation
qui va avoir lieu
l'année prochaine
avec donc
donc ils vont former
les juges
au prompt engineering
pour bien
qu'ils se débrouillent
et ils vont avoir
à disposition
des outils
via
l'ami
ChatGPT
version 4
et alors
au détour de cette news
mais c'est sûr
que l'intelligence artificielle
dans les domaines du droit
où il y a un certain nombre
de tâches répétitives
c'est sûr que l'IA
va s'engouffrer là-dedans
alors ce que j'ai découvert
à travers cette news également
et dont je voulais vous parler
c'est que
je ne le savais pas
mais la cour de cassation
donc qui est l'instance suprême
dans l'ordre judiciaire
en France
utilise déjà l'IA
et alors
vous le savez peut-être
quel est le rôle
de la cour de cassation
en France
Ah bah elle casse des trucs
Oui
c'est pas faux
elle casse des arrêts
de cours d'appel
et pourquoi
alors on dit toujours
que la cour de cassation
juge en droit
c'est-à-dire que
c'est pas un troisième
niveau de juridiction
elle s'assure juste
que les cours d'appel
et donc que les tribunaux
de première instance
à travers les cours d'appel
appliquent tous
sur le territoire français
la même règle de droit
un de ses rôles
c'est de surveiller
l'application de la règle
de droit
et par ailleurs
d'uniformiser
la jurisprudence
que tu ne sois pas jugé
d'une manière différente
à Marseille
qu'à Paris
et puis par ailleurs
que la règle de droit
soit bien appliquée
et notamment
c'est ce qu'ils expliquaient
dans l'article
que j'ai lu
pour préparer le podcast
c'est qu'en fait
la cour de cassation
pour pouvoir analyser
les propres arrêts
qui sont rendus
par la cour de cassation
elle-même
et il y en a énormément
et bien elle a fait tourner
une IA
pour essayer de repérer
les divergences
de jurisprudence
de la cour elle-même
pour repérer
les subtiles différences
et voir s'il n'y avait
pas des anomalies
il y a 3 millions d'erreurs
dans les derniers jugements
et donc ils utilisent
depuis un certain temps
déjà
une intelligence artificielle
pour faire
cette analyse
et identifier
je cite
les divergences
dans l'application
de la loi
c'est pas beau ça ?
ouais c'est pas mal
donc le juge IA
donc le juge robotique
qui va te juger
en moins de 5 secondes
c'est pour bientôt
les amis
c'est magnifique
on parlait de Neuralink
et justement
figurez-vous
qu'il y a de cela
2-3
non 3 semaines quand même
et bien les autorités
de santé américaines
ont donné
un feu vert
à l'implant
de Neuralink
puisqu'ils l'ont déclaré
comme étant un breakthrough device
c'est-à-dire
breakthrough ?
dans le langage
en fait
de l'autorité de la santé
c'est-à-dire qu'il y a
certains dispositifs
qui sont tellement
pour eux révolutionnaires
qu'ils ont droit
à un traitement spécial
et donc ça veut dire
qu'ils peuvent arriver
plus vite sur le marché
ah oui sans les tests
habituels
parce qu'ils sont considérés
comme étant vraiment
une avancée énorme
pour la santé
et c'est le cas effectivement
donc Neuralink
a reçu
cette désignation
et pourrait donc
être autorisé
sur le marché
très bientôt
donc on parle
de peut-être
un an
quelque chose comme ça
et parmi
les trucs assez incroyables
Neuralink
pourrait redonner
la vue
donc
attention
à des gens
qui ne l'ont jamais eue
c'est-à-dire que
si
ils n'ont pas
les concepts symboliques
de la vue
c'est dégueulasse
t'apprends comme quand
t'es gosse
j'imagine
mais en tout cas
si le cortex visuel
est intact
même si
t'as plus
de vision
en fait
t'as plus d'oeil
et bien
Neuralink
pourra
on te mettra
des caméras
à la place des yeux
faire un bypass
si tu veux
et renvoyer au cerveau
les informations visuelles
qui sont vues par les caméras
et non pas par tes yeux
et c'est
une fois de plus
c'est incroyable
même si une fois de plus
c'est un gros sac à merde
qui gère ça
bref
c'est réellement incroyable
mais t'imagines
le moment
où
t'auras effectivement
le Neuralink
qui te permet
de recouvrer
certains sens
soit qui sont abîmés
soit que tu n'as jamais eu
mais imagine également
rappelle-toi
dans Johnny Mnéonic
où il avait une partie
de la cavité de son cerveau
où il avait installé
de la RAM
pour pouvoir transporter
de l'information
mais tu peux aussi imaginer
qu'un jour
tu auras
un neuro-processing unit
puisque vous savez
le NPU ça existe
le neuro-processing unit
on l'a maintenant
dans les processeurs ARM
ou sur les processeurs
d'Apple
qui sont mis
dans les téléphones
qu'est-ce qui t'interdira
d'avoir
dans le Neuralink
un NPU
qui tournera
alors pour le meilleur
et pour le pire
mais imagine par exemple
les gens
je ne sais pas
si ce que je raconte
c'est d'énormes conneries
ou pas
si c'est des grosses conneries
oui c'est pas faux
mais les gens par exemple
qui ont la maladie
d'Alzheimer
alors je n'y connais rien
en maladie d'Alzheimer
mais qui te dit
qu'avec un processeur Neuralink
tu ne puisses pas
compenser
le problème
de la maladie d'Alzheimer
je ne me souviens plus
non mais tu peux
te poser la question
oui non mais ça ouvre
ça ouvre
c'est la boîte de Pandore aussi
c'est incroyable
une vraie question
est-ce que
si demain
autour de cette table
vous aviez la possibilité
avec une intervention
assez bénigne
de vous faire rajouter
comme ça de la mémoire
ou un accès
à un processeur
qui vous permet
d'analyser plus vite
les informations
d'avoir une sorte de
banque de données incroyable
dans le cerveau
jamais de la vie
c'est une bonne question
ah franchement
moi je me poserai la question
moi si j'avais la maladie
je me souviens plus
d'un constructeur dans le cerveau
ouais le problème c'est ça
ils peuvent te pirater le truc
mais imagine
t'as la maladie d'Alzheimer
c'est emmerdant ce truc
moi j'ai de la famille
j'ai de la famille
qui a été touchée par ça
alors effectivement
dans les cas médicaux
ouais
tu peux vraiment te poser
et alors tu as une
comme tu le sais
Isaac Asimov a écrit
le cycle de fondation
mais après
après sa disparition
il y a des auteurs
qui ont repris
le cycle de fondation
et notamment
qui ont fait un cycle
après le sien
et l'un des premiers livres
s'appelle
Psycho-histoire en péril
d'accord
et la partie
donc c'est le
tu vas voir où je veux en venir
l'histoire se déroule
pendant la renaissance
de l'Empire Galactique
c'est à dire
vous savez que dans
fondation
le premier Empire Galactique
s'est effondré
il y a eu
la fondation au milieu
pour raccourcir
la période barbare
entre guillemets
de 1000 ans
au lieu de 30 000 ans
et après
l'avènement
d'un deuxième Empire Galactique
et l'histoire
de Psycho-histoire en péril
se passe au cours
de
de cet deuxième Empire Galactique
et la particularité
de
de cette civilisation là
c'est que
tous les gens
ont
à la base du coup
un microprocesseur
qui est
qui est un assistant
permanent
qui est un aide mémoire
voilà
un truc
genre neuralique
ils sont interfacés en quelque sorte
exactement
ils sont tous interfacés
et
à tel point
qu'ils sont interfacés
c'est que si tu leur retires
le microprocesseur
ils savent plus lire
ils savent plus bien parler
enfin
ils perdent
la quasi-totalité
de leurs fonctions cognitives
tellement ils sont interfacés
avec le processeur
ça c'est un vrai danger
c'est-à-dire que
quand tu te reposes trop
sur une technologie
je sais pas
imagine
si aujourd'hui
on nous coupait internet
il y a des trucs
je pense qu'on serait un peu perdu
parce qu'on a pris l'habitude
d'aller chercher des trucs
des trucs tout cons
t'as besoin d'une information
si tu veux
en 5 secondes
mais même au-delà
parce qu'il y a deux choses
il y a l'aspect
information
c'est
d'avoir une information
qui te permet
de te souvenir
que
Rignan c'est en 1515
ce genre de truc
mais t'as aussi
des supports
aux fonctions neurales
aux fonctions cognitives
voilà
merci Maloc
il est plus intelligent que moi
lui il a un neuraling
dans la tête
je suis un neuraling
j'ai un neuralos
parce que c'est moins cher
et donc
dans Psycho-Histoire en Péril
on suit un psycho-historien
qui est sanctionné
et à qui
on retire sa puce
et qui doit recommencer
à zéro
avec son pauvre cerveau
sans
pauvre cerveau biologique
sans grand intérêt
puis après
bon bah
il faut suivre
l'histoire du bouquin
qui n'est pas inintéressant
et donc qui explore en tout cas
un peu avant l'heure
parce que je crois que
je crois que les bouquins
datent d'il y a une dizaine
ou une quinzaine d'années
je m'en souviens plus
mais explore un petit peu
un petit peu ça
alors toi
toi Captain Marvel
tu le ferais
alors si on enlève
le cas
effectivement
de maladie
qui là
peut largement se comprendre
parce que tu peux dire
que bon ok
mais
si là demain on te dit
écoute on a ce truc là
bon t'as ton cerveau
et t'es ok
y'a pas de problème
machin
t'as aucun souci
et on te dit
attention
vous pouvez vous rajouter
ce truc Neuralink
alors faut quand même
cocher la case
acceptez-vous
les conditions générales
les conditions générales de vente
ça dépend
ok
ça dépend de ce que ça te rapporte
tu vois
on dirait
vas-y on t'implante une puce
et tu peux voir
alors tu peux voir super loin
je m'en fous
par contre
tu peux voir sous les jupes des filles
j'ai plus besoin de lunettes
je me dirais
ah ça pourrait être intéressant
un truc tout bête
est-ce que
si on te proposait une puce
pour ne plus avoir besoin de dormir
euh non
tu deviens fou
ok
t'as une puce
si tu veux
on t'installe une puce
tu peux dormir
quand tu veux dormir
si tu veux
mais par contre
c'est 48h de suite
tu peux le faire
c'est complètement con
alors moi ça
j'arrive déjà à le faire naturellement
donc bon c'est ok
c'est complètement con
comme idée
non pourquoi
non c'est pas forcément con
non tu gagnes du temps
pour les gens
qui ont des insomnies
ce genre de choses
mais là ça vient du médical
enfin je le verrais plutôt
un truc de méga corp
allez tu vas bien travailler
48h d'affilée
non ce serait plus parce que là tu parles de la vue et tout
est-ce que t'as des lunettes machin etc
tu dis ça peut être bien
c'est pas lunettes
donc là ça reste médical
mais si c'est vraiment un truc
qui te booste quelque chose
donc en fait t'as pas besoin a priori
mais c'est juste pour le booster
tu vois
pas qu'il va corriger
mais qu'il va vraiment
euh augmenter
tu vois juste un truc
ok c'est pas médical
que tu sois moins con
pour dire autrement
voilà qu'il va augmenter juste une capacité
si tu veux
ou des capacités
mais lesquelles ne sont pas
particulièrement affectées
de base quoi
je sais pas
est-ce que la capacité par exemple
si tu veux d'être
de pouvoir
de pouvoir courir très vite
je m'en fiche
il y a Bourse Polaire
qui nous dit une puce
qui t'envoie du porn
directement dans le cortex
ah c'est intéressant ça
euh c'était
c'était un truc de
je crois que
l'homme terminal de Michael Crinton
il y avait une histoire
comme ça
je sais pas si tu te souviens
bref
euh
non par contre
comptez peut-être pas
mais oui effectivement
imagine
on te donne une puce
et tu peux tout d'un coup
tu deviens génie de la programmation
tu peux faire ce que tu veux
en termes de programmation
ouais voilà par exemple ça
honnêtement
je me dirais putain
il y a plein d'idées que j'ai
de programmes que je pourrais faire
et tout
plutôt que de galérer
pendant 3 ans
à chercher pourquoi ça marche pas
sur internet
ouais
ou une puce qui te permettrait
d'augmenter tes capacités
de concentration
ouais
sur la durée
de pouvoir
produire plus
en fait on se retrouve toujours
un truc de faire
produire plus
c'est une sorte d'orphétamine
mais
regarde un autre exemple
des gens
alors je sais pas
si ça pourrait corriger
mais par exemple
des gens qui ont des problèmes
liés à l'ADN
par exemple
comme la trisomie 21
ouais mais là ça reste médical
moi je parle pas de ça
oui oui mais non mais tu peux
réfléchir à ça
est-ce que la question
est la suivante
sur des maladies
tu mets de Manox
et je dis des bêtises
par exemple la trisomie 21
je crois que c'est une maladie génétique
l'autisme je sais pas
si c'est une maladie génétique
c'est pas si c'est considéré
oui enfin c'est un problème
de chromosome
ouais
alors l'autisme je sais pas
si c'est le cas ou pas
mais est-ce que
c'est pour ça que je préfère
je m'avance avec précaution
ouais
est-ce que déjà
une puce serait capable
en temps réel
tu vois de
entre guillemets
soigné
j'ai du mal sur les termes
je sais pas
quel est le bon terme
qu'il faut utiliser
ouais c'est différent
ça pourrait aider probablement
à faire des choses
oui même par rapport
à certaines autistes
dans l'idée
sur le chat
on me dit
on tombe vite dans l'eugénisme
pas nécessairement
parce que là
le propos
c'est de compenser
c'est pas de
ouais ouais
mais là ça reste médical
ce que tu dis
par contre on tomberait
dans l'eugénisme
et on dit
que t'as effectivement
une puce qui va augmenter
tes capacités cérébrales
ou qui va augmenter
tes réflexes
tu vois
tu vas faire du ping pong
par exemple
en fait tu vas être boosté
un sport
ça va peut-être pas augmenter
ta masse musculaire
et ta rapidité
à proprement parler
mais ça peut augmenter
tes réflexes tu vois
ça là
on vient
mais bon après
c'est du dopage
ce serait du dopage
permanent
informatique quoi
alors
Lagman
Lagman nous dit
sur le chat
l'autisme
il manque des connexions
neuronales
à certains endroits
donc on pourrait imaginer
que le RALINK
vient m'aider
le problème c'est que
le spectre autistique
il est très large
ça recouvre plein de choses
petit Greg nous dit
la thérapie génique
serait plus appropriée
et puis effectivement
Béjorn le gros landais
nous dit
des maladies
telles que Parkinson
ou l'épilepsie
parce que là
je vous dis
on revient sur le médical
moi je parle vraiment
d'un truc de enhancement
et il nous dit également
les puces ne fonctionnent pas
sur Parkinson
ou l'épilepsie
mais peut-être que le RALINK
enfin
tout le problème c'est bien
on sait pas
il faut trouver les zones du cerveau
qui sont impactées
parce que c'est ça au final
et puis après t'arrives à un truc
où finalement
ça va ralentir ton guillissement
etc
ou ça va t'empêcher
ça va te permettre
de digérer mieux
enfin tu peux
augmenter ton corps
là on a commencé le début
mais après sur le chat
ils ont raison
il faut faire attention
aussi de pas tomber
effectivement
dans l'eugénisme
ou dans tous les travers
que les dystopies
de science-fiction
nous ont compté
depuis fort longtemps
et on va tomber dedans
alors ton père
on te propose
de t'installer une puce
et tu peux manger
autant de raclette
que tu veux
pour toute ta vie
sans jamais avoir
de problème
et sans grossir
sans même chier
ça recrée directement
du fromage
via un trou dans ton estomac
il y a des tranches
de raclette
qui ressortent
et alors
pour conclure cette news
je vais reprendre
le mot de Chris Bukaké
qui a tout à fait raison
il a pas tort
on devrait se garder
de parler de trucs médicaux
sans médecin
il a plutôt raison
on a jamais reçu
personnellement
j'ai quand même
lu plusieurs fois le Vidal
donc je me considère
comme médecin
on a quand même
un spécialiste
mais c'est du dimanche
mais c'est vrai
que les tentations
sont énormes
tu as la réalité virtuelle
tu as les puces
dans le cerveau
tu as les exosquelettes
tu as les trucs biologiques
où on veut te modifier
ton ADN
ça devient très compliqué
qu'est-ce que je choisis
est-ce que je prends
toute la palette
je pense que
t'as des entreprises
qui ont proposé
tout le package
non mais c'est ça
on commencera
à te vendre
la Wikipédia
est-ce que tu veux
être un spécialiste
de l'histoire médiévale
en France
pendant 300 ans
et qu'on durerait
tu vas avoir
un bundle
ça part dans tous les sens
est-ce que les gens
iront plutôt vers
la réalité virtuelle
plutôt vers
vers l'humain augmenté
à mon avis vers tout
vers le H plus
si tu faisais payer
les gens
pour acheter
des morceaux de culture
je pense que la plupart
s'en battraient les couilles
je m'en fous
dans les univers cybermpeuc
t'as tous ces éléments
là qui coexistent
c'est juste qu'ils sont
après
se connecter à ton véhicule
voilà
bah oui
c'est ça c'est clair
c'est un des trucs
je me suis connecté
à ma trottinette
en même temps
j'ai downloadé
du porno dessus
c'est vrai qu'on a jamais
reçu un médecin
il serait intéressant
d'avoir un médecin
carrément
pas n'importe quel médecin
pas Michel
médecin généraliste
je sais pas quoi
le docteur
le docteur du covid
il est à Marseille
comment il s'appelle
ça serait intéressant
alors on va éviter
si il y a un médecin
qui est intéressé
par les nouvelles technologies
peut-être qui utilise
des nouvelles technologies
j'en sais rien
ça serait intéressant
ou qui travaille justement
sur
voilà
en tout cas
sur
moi je trouve
que la science réparatrice
la médecine réparatrice
est extrêmement intéressante
mais par contre
le versant
la médecine
d'amélioration
est un peu plus flippant
c'est aussi pour ça
j'ai lu
je crois que c'était
sur la radio
c'est cybernétique
on oublie la cybernétique
j'ai entendu ça
c'est que
aujourd'hui
c'est très compliqué
de trouver des rendez-vous
avec des dermatologues
parce qu'ils sont tous
en train de faire
de la chirurgie esthétique
ah ouais non
c'est l'enfer
c'est mon cas en fait
ouais bah tu veux
un rendez-vous
chez le dermato
parce que t'as un début
de cancer de la peau
les mecs ils vont faire
on va rendez-vous
dans 7 mois
parce que là
excusez-moi monsieur
mais j'ai de la chirurgie
esthétique à faire
vous avez le nombre
de personnes
qui veulent se faire
injecter du botox
ah non mais c'est
exactement ça
c'est le problème
qui m'est arrivé
c'est à dire qu'ils m'ont
dit exactement
ils m'ont dit ce que tu m'as dit
ils m'ont dit rendez-vous
dans 6 mois
parce qu'en fait là
maintenant je pratique
principalement de la chirurgie
esthétique
c'est dramatique
alors le gros
l'en descendait
on se dit sur le chef
la recherche biomédicale
associée aux nouvelles techniques
soit à un point
que vous n'imaginez pas
non mais c'est
en plus on n'y connait rien
non on n'y connait
mais quasiment
alors par contre
je suis allé livrer
enfin même rien du tout
il n'y a pas longtemps
à la fac de médecine
qui est
alors il y en a une
qui est à Saint-Antoine
une couille en plastique
ah monsieur Webb
peut-on examiner vos couilles
ils paraissent
elles sont incroyables
j'avais des diplômes
à livrer à l'université
il est distribué
c'est le capitaine
j'ai un gros paquet
mon dieu
l'état
l'état de cette université
tu rentres dedans
si tu veux
il suffit de faire 5 mètres
pour
c'est retour vers le futur
t'arrives dans le passé
le truc c'est
vraiment
ils n'ont pas dû faire
de travaux là
depuis les années 70
on fait un rond
l'état de la fac
est dramatique
attends mais
si on commence
à mettre de l'argent
dans l'éducation
on va où ?
soit c'est dans l'éducation
soit c'est dans la police
j'ai l'impression
qu'on est un peu
en train de dévier
de notre sujet
ah oui totalement
là c'est vrai
t'as pris un petit virage
là sur un coup
mais bon
non mais là on est
dans le coeur de meule
du podcast
là on parle high tech
on parle high tech
de comptoir
oui c'est vrai
c'est la période du capitaine
c'est nous
on parle du high tech
mais de comptoir
en tout cas
il y a des vrais problèmes éthiques
qui vont se poser
des vrais problèmes règlementaires
vous savez quoi ?
je crains malheureusement
dans ton père
que les problèmes éthiques
soient de plus en plus
balayés assez rapidement
aujourd'hui
et que ceux-ci
face à l'offre
et la demande
et bien ça va aussi
être très vite balayé
alors en même temps
on peut comprendre
je veux dire
t'es dermatologue
t'as fait 10 ans d'études
qu'est-ce que tu préfères ?
des gens qui vont se peindre
parce qu'ils ont un cancer de la peau
ou simplement
un jacquet du botox
à des grosses banasses
qui ont besoin d'avoir
des lèvres encore plus grosses
c'est vrai que tu vas annoncer
un mélanome
pour 10 fois plus de thunes
je te trouve un peu schématique
attends excuse-moi
mais ton père t'es là
c'est un choix que beaucoup ont fait
au lieu d'annoncer un mélanome
t'annonce le montant
c'est quand même autre chose
bah c'est 15 000 euros
voilà
ouais et puis il y a aussi
des clients qui sont contents
ils font
ça va
regarde ces grosses lèvres
que j'ai maintenant
vous tombez un peu
dans la caricature là
euh franchement
on est à la limite
sincèrement
là quand j'ai cherché
les dermatos
j'ai pleuré du sang
c'était limite
s'il me disait pas
une petite rhinoplasty
à la place monsieur
alors pour la rhino
je peux vous prendre l'avant
si vous voulez
peut-être que t'as un pack
c'est-à-dire que si je vais
te faire refaire le nez
peut-être qu'en même temps
il y a un fit à peau
peut-être que tu peux négocier
t'arrives je viens pour une rhino
d'accord
juste rapidement
c'est un petit
alors pour une injection
tout de suite
monsieur par pitié
alors là monsieur
c'est dans 6 mois
non mais si tu me plais
putain je suis là quoi
merde
je l'ai fait la rhino
je l'ai fait
je suis ok
je signe
je pense que si tu payes
le prix de la rhino
ils vont probablement
ils veulent bien
te vérifier la place
ils te vérifient la prostate
y'a pas de problème
je pense que par défaut
rien que pour se faire soigner
on va tous passer
par le bistouri
honnêtement
c'est là que je me dis
qu'à un moment
si tu veux
l'AI sera vraiment
une solution quoi
ouais je vois ce que tu veux
vraiment
c'est
tu vois
enfin je viens
à partir du moment
où t'as des trucs
d'intelligence officielle
qui savent détecter
en fonction de la photo
de la peau etc
le truc
pourquoi pas quoi
je préfère être détecté
sur un truc
par une AI
et avoir au bout de 3 jours
que d'attendre 7 mois
pour
ouais mais tu vois les choses
de manière un petit peu angélique
parce que rappelle-toi
que l'AI peut aussi te dire
attention mon programme
vous rappelle que
votre rendez-vous médical
pour les petits grains de beauté
c'est dans 8 mois
mais peut-être
t'es une AI merde
et je fais la rhinoplastie
c'est vrai
allez Captain
est-ce que tu as une dernière news
on termine avec une news
qui est comme
mini 3
la semaine dernière
lors de ce magnifique podcast
à Potpary
tu avais parlé de cette étude
sur les joueurs de jeux vidéo
ah oui
elle était bien mon étude
pour résumer vite fait
si tu joues à FIFA
t'as vraiment un cul-de-moule
c'est ça
et si tu joues à
à Baldur's Gate
t'es au top
voilà t'es au top
exactement
il y a une autre étude
qui est sortie sur les jeux vidéo
figure-toi
c'est incroyable
alors 2000 participants
pas encore
je trouve que c'est la même étude
j'en sais rien
mais là ils parlent d'autre chose
puisqu'ils ont étudié
donc des joueurs
voilà
et ils ont retenu
deux choses importantes
premièrement
que les joueurs de FIFA
étaient vraiment des connards
que quand tu joues à des jeux vidéo
contrairement à ce qu'on
la télé à une époque
qui essaie de nous faire croire
et bien ça n'a pas
d'incidence sur ta santé mentale
au contraire
c'est même
ça améliore
ta faculté
à réfléchir
potentiellement
ah putain
et attention
surtout
si tu joues à LTP Survivor
voilà
ouais
un jeu de qualité
écoute
et que donc
ils ont fait des tests
sur différents types de joueurs
et les
les joueurs de jeux vidéo
qui jouaient plus de 5 heures
par semaine
5 heures à 5
voilà
avaient des meilleures notes
à l'école
avaient des performances
mentales
qui étaient
13 années plus jeunes
que quelqu'un
qui ne joue pas
à des jeux vidéo
si tu veux
si tu joues moins de 5 heures
par semaine
t'as 5 années
d'avance
quand même
et enfin
12 années
si tu
attends
et non
ça réduit
les symptômes
de la dépression
de 12%
voilà
et l'anxiété
par 9%
si tu joues à des jeux vidéo
alors il y a une question
attends
si tu joues
alors si tu joues
oui
d'accord
et alors le fait que je joue
pour ma part
à Candy Crush
non là c'est mort
je fais mes 5 heures
de Candy Crush
par semaine
c'est sûr
ah mais mec
Candy Crush
rappelons
t'es à quel niveau déjà
mais remarque
j'avance lentement
pourquoi ça ne fonctionnerait pas
dans son cas
ah oui
c'est possible
je pense que ça déconnecte
ton cerveau en fait
le fait de jouer
tu sais c'est un peu
comme quand tu joues à Tetris
et que normalement
tu réfléchis même plus
en fait
ça devient une sorte d'automatise
ton cerveau se met en pause
non il se met pas en pause
c'est qu'il câble
ouais c'est ça exactement
il évacue tout le reste
il se concentre
exactement
en fait tu te concentres
et je comprends tout à fait
que ça te sorte de ton
effectivement de ton univers
mais en tout cas a priori
ça améliore aussi
tes performances mentales
puisque ça développe
voilà
ceux qui jouent régulièrement
des jeux vidéo
plus de 5 heures par semaine
seraient donc mentalement
plus jeunes
que d'autres qui ne jouent pas
aux jeux vidéo
c'est pour ça qu'on est aussi jeune
je suis au niveau 4364
ah quand même
comment tu fais
parce que moi je suis au niveau 200
et je galère déjà
tu sais que
l'empereur
non c'est vrai
enfin je galère
je passe mes niveaux
oui
c'est pas des conneries
pour les d'autres
j'ai une cousine
qui a été quand même
à un moment donné
elle était 4ème mondiale
ouais tu m'en as parlé
comment c'est possible
d'être 4ème mondiale
ce truc
tu joues 23h sur 24
23h
mais je pense qu'il faut avoir aussi
une sorte de capacité
pour ce genre de conneries
mais elle payait pas
ah non elle payait pas
ouais moi non plus
je paye pas
mais je pense qu'il faut avoir
une sorte de
il y a des gens en fait
c'est juste qu'ils sont
je sais pas
ils ont une sorte de logique
par rapport à certaines choses
tu vois ce que je veux dire
ouais
un truc a été extrêmement
fort en mathématiques
par exemple
un truc comme ça quoi
je pense que ça aide aussi
peut-être un petit peu
moi je sais qu'il y a des trucs
il y a des jeux
je sais que jamais
mais c'est même si je pourrais
faire tous les efforts du monde
jamais j'arriverais
à un niveau élevé
c'est impossible
je peux pas
tu vois intellectuellement
j'arriverais jamais
après moi le problème
que j'ai avec les jeux
si tu veux
c'est que souvent
alors que ce soit un GTA
ou un Civilization
j'ai le même réflexe
c'est à dire qu'au bout d'un moment
plutôt que de me concentrer
vers ma mission
je vais faire n'importe quoi
c'est à dire que
tous les chômiers d'une mission de GTA
je me dis tiens
je vais aller écraser 5 personnes
si tu veux
et je pars sur un autre
Civilization c'est la même chose
moi c'est exactement pareil
c'est pour ça que j'ai jamais fini un GTA
parce qu'en fait
je me retrouve toujours à un moment
si tu veux
où j'arrive pas à me concentrer
assez pour finir une mission
je rate deux fois
et je me fais
ah putain c'est chier
je vais aller écraser des gens
je vais aller voir ce qu'il se passe
au bout de la vie
c'est peut-être ça la force de GTA
c'est que quand t'en as marre
d'essayer de faire une mission
tu peux faire autre chose
et surtout c'est
le rapport avec
par exemple Mordo
est parfait pour ça
Mordo c'est vrai que
l'objectif du jeu
est relativement
c'est à dire que tu peux aller
faire de la guitare pendant une heure
donc c'est quand même pas mal
merci leur ton paire
merci Captain Meur
est-ce que c'est la rubrique de Manox ?
attention juste avant
je fais quand même mon petit interlude
tu le veux faire avant ?
ouais ouais bah dis
qu'il est interlude
toi tu le feras après
putain dommage
il y a 6h du matre
ça va être l'enfer
même pas à 5h d'ailleurs
bonsoir
bonsoir Manox
juste pour un petit interlude rapide
petite anecdote
parce que je sais que
vous avez vu l'anecdote à la con
alors à la fois
j'étais agressé par un postier
à la fois j'avais loupé
j'avais loupé mon train
alors vas-y vas-y
je m'attends mon pire
je me prépare mentalement
ce que tu vas me raconter
et donc là je pars
donc au Portugal
etc
bon très bien
ok
monsieur part en vacances
voilà
on va dans une espèce de deal
moi et les 40 millions de touristes
on va dans une espèce de ville
au bord de la mer
et tout
très bien machin
c'est sympa
et tout
ils vendent des sandwiches
il y a plein d'espagnols
bon bref
c'est comme ça
et donc j'avance etc
et puis mon ami me dit
bah écoute je te retrouve en bas là
près du port etc
je me choquais très bien
et là un postier
alors presque
et là
c'est le postier qui était en vacances
celui de la nation
et là je monte
et je fais
putain merde
il n'y a plus d'électricité
ça coupe l'électricité
il est quand même quasiment 19h
il n'y a plus d'électricité dans l'immeuble
dans la rue
et là je fais
putain mais c'est marrant
la rue aussi
il n'y a plus d'électricité
t'étais en pleine coupure
ça appelle une coupure de courant
dans la rue
donc je fais ok d'accord
je descends le truc
et je regarde autour de moi
je fais
putain mais il n'y a plus d'électricité
nulle part en fait
ok
et j'avance et tout
il était quelle heure ?
là il était à peu près 19h
et la nuit commençait à tomber
et là je commence à faire
putain c'est bizarre etc
il y a plein de gens en terrasse
et tout
qui bouffent etc
et puis mon ami et tout
je lui dis bon voilà
qu'est ce qu'on fait
on prend tout cas bouffé
elle me fait ouais
machin et tout
c'est marrant
il n'y a plus d'électricité
et je dis
tout le monde n'avait rien à foutre quoi
mais il n'y a quand même plus d'électricité
là ça fait une demi-heure quoi
et elle me fait
ouais non
ça va revenir
c'est rien et tout
je fais quand même
même au loin
je vois au bout de la ville
il n'y a pas d'électricité
putain il n'y a plus d'électricité
c'est la fin du monde
et tout le monde
personne n'avait rien à foutre
en fait il faisait un petit délestage
et après je ne sais pas
non c'est plus grave
c'est plus grave ce qui s'est passé
parce qu'en fait
ça a quand même duré
pendant 12 heures
quoi ?
ouais
et donc
j'avance etc
puis on va commencer à acheter des trucs
et le mec il fait
ouais attention
dans l'histoire il fait
ouais bah là le frigo il est en panne
parce qu'il n'y a plus rien
où est-ce que tu étais exactement ?
je crois que la ville s'appelait
je ne voudrais pas dire de connerie
je crois que c'était Cascaïs
ah oui c'est connu
c'est connu Cascaïs
ouais c'est une ville très touristique
et tout en plus
et donc
on rentre à la maison etc
et j'ai dit écoute
il n'y a plus d'électricité
et là la nuit commence à tomber
et je fais putain
elle me fait
ouais ça va revenir
ça va revenir
je fais bah quand même
ça revient pas là
regarde il y a tous les restaurants
tout est fermé
et après je regarde
et en fait
je fais le truc
et je parle avec quelqu'un
et la personne me dit
en fait il n'y a plus d'électricité
dans toute la ville
et pourquoi ?
c'est après parce qu'en fait
c'est un truc par rapport
aux tempêtes de vent
ou je ne sais pas trop quoi
je ne sais plus quelle raison exactement
et donc
je fais putain
mais il n'y a plus d'électricité nulle part
en fait
la ville entière
il n'y a plus de lumière
j'ai quand même une question importante
tu n'avais plus de téléphone portable
est-ce que ton téléphone portable
était rechargé ?
alors le mien
tenait encore bien
parce que c'est un Samsung de merde
tu ne devais plus avoir d'antenne du coup
alors j'avais
je crois que j'avais plus de 4G
ou autre truc comme ça
je ne sais plus trop
je ne sais plus exactement
cette histoire là
je sais que celui de Son
n'avait été quasiment
sur le point de couper
ça a dû être pour toi Manox
un drame
je me mets à ta place
non mais un drame
un drame
un drame c'est rien
ça a dû être un choc
c'est à dire qu'en fait
c'était assez étonnant
j'avoue que c'est assez surprenant
d'être dans une ville
où il n'y a pas de lumière
en fait où il n'y a plus
et tout le monde s'en branle
alors les gens commencent à s'en branler
sauf qu'à un moment donné
celui-là il commence à être
21h, 21h
ça commence à être nuit
et puis là il commence
à y avoir un petit peu
c'est assez touristique
donc ça reste calme tu veux
mais je sens qu'il commence
à y avoir un peu d'échauffement
et tout
et sauf qu'en bas de chez moi
si tu veux
il y avait une sorte d'épicier
très cheap
et pas mal de mecs en fait
un peu clodo
et aussi des mecs de Uber
et tout
qui traînaient par là
et donc il y a des bagnoles
qui commencent à tourner
et puis je monte en haut
on commence à ranger
je me dis putain
il faut qu'on range avant
qu'il fasse nuit
parce que là on voit
vraiment plus rien
au bout d'une demi-heure
il fait nuit
donc il n'a plus de lumière
plus rien
mais tu avais quand même
la lueur de ton téléphone portable
mais non parce que le mien
il fallait que je garde les batteries
parce qu'on partait le lendemain
on rentrait en France le lendemain
et on se levait genre
à 5h du matin
donc j'avais 6h
et donc je fais
putain merde
si on n'a pas le téléphone
il faut que je le conserve
et il me fait
attends regarde
j'ai trouvé des bougies
t'as qu'à aller chercher
des bougies en bas
du feu en bas
je suis avec les mers
à la petite épicerie
exactement
donc là
je suis là et tout
donc je fais ok
bon bah super
merci de la mission
etc
donc je descends en bas
et là je vois quand même
pas mal de mecs et tout
etc
je fais bon ok
pas de soucis
tout se passe bien
et donc je rentre
dans l'épicerie
là j'entends
erreur
à un mec qui se prend
une grosse droite
en pleine gueule
juste devant moi
c'est le postier
qui frappait
alors et donc là
il commence à y avoir
deux mecs qui commencent
à se foutre sur la gueule
quasiment sur moi
donc je recule
etc
il y avait moi
il y avait le mec
qui était hindou
qui était le truc
et son collègue
il commence à se battre
etc
et je fais
des allumettes
alors justement
j'y viens
parce que j'ai tenté
et donc je commence
à me barrer
etc
tu n'as pas filé
un petit coup de pied
comme ça gratuit
pendant qu'il y avait
un mec à terre
et je me retourne
et là je vois en fait
tous les gars
avec le téléphone
en train de filmer
plus ou moins
la bagarre
sur eux
c'est peut-être
sur internet
t'as regardé
si t'es retrouvé
sur internet
je ne me suis pas trouvé
et après je fais
putain quand même
je ne vais pas laisser
ce pauvre gars
en train d'essayer
de séparer les deux
quoi ?
t'es donné de cette histoire
putain mais t'es taré mec
moi je vois un truc
comme ça
je recule de 5 pages
j'attends que ça se passe
ouais mais
t'es pas un héros
non c'est vrai
franchement je me suis dit
tu ne peux pas le laisser
tout seul
donc j'arrive
vers le gars
je commence à essayer
de séparer le mec
le mec était super agressif
et tout etc
et je fais
personne ne peut venir aider
on n'est pas un goût
portugais bizarre
etc
et les gars je me retrouve
ils étaient en train
de nous filmer comme ça
en portugiole
en portugiole quoi
et je me dis
attention
de toute façon
je ne peux pas remonter
tant que je n'ai pas
quand même mon feu
parce que
je sens que ça va mal
se passer
je vais me faire une mission
de retrouver cette vidéo
sur Twitter
parce que je suis sûr
qu'il y a un connard
qui l'a posté sur Twitter
et là il y a une meuf
qui arrive et tout
avec une canette de bière
à côté de moi
et là il commence
à avoir un peu
des chats fourrés etc
c'était quoi la ville
où tu étais ?
Cascaris
ça se crie comment ?
C-A-S
C-A-I-S
je crois
c'est comme ça
et elle arrive
et moi je lui fais
qu'est-ce qui se passe
et tout
et là elle me montre
la tête du mec
avec l'autre que je retenais
elle lui fait
oh carail
carail
c'est une insulte
et là
pa pa pa pa
elle commence à lui enchaîner
des droites dans la gueule
sauf que moi je tenais le mec
si tu veux
donc ce mec
elle a pa pa
elle rigole
des droites dans la gueule
elle fait
attendez
stop stop
et tout
elle fait
c'est carail
je me fais
attend
arrêtez de taper carail
carail
ok
c'est quand même mangé
carail c'est quand même
manger 5-6 patates
maintenant
et juste avant
on a pris 2-3 belles
parce que le mec
il avait le nez en sang
et tout
et donc
il fait ça carail
et tout
et là
il y a un mec
qui arrive derrière moi
double leg
donc il chope le mec
pas le mec que je retenais
mais l'autre
et paf
il le fout au sol
donc il le met
enfin
il commence à le mettre
comment ça le tapait
comme ça
pa pa pa
elle était là
avec sa canette
carail carail
elle prend une gauche
paf
elle prend une claque
dans la gueule
mais toujours la canette
à la main
attention
elle a pas lâché la canette
et moi je commence à être là
au milieu
je fais
putain bon
je peux pas
quand même partir comme ça
parce qu'il faut quand même
que je récupère du feu
donc je vais commencer à avoir
ne pas oublier l'objectif
je vais commencer à voir le pote de l'Hindou
qui est en train de filmer
je fais
t'as pas du feu et tout
le mec il répond à peine
ok d'accord
je fais
si si cigarette
allumettasse et tout
allumettasse
et à côté
t'as le mec qui fait marrant
carail carail carail
lightning et tout
et en fait tout le monde s'en foutait
et là je me dis
à qui je peux demander
parce que là
au même moment
une bagnole arrive
c'est à dire que toi aussi
tu t'en foutais quoi
bah non
j'ai essayé d'aider comme j'ai pu
après chercher du feu
et là il y a une bagnole qui arrive
et qui coupe la route
il y a trois mecs qui sortent de la bagnole
il y a des mecs en mobilette
qui débarquent
quoi ?
oui
parce que voilà
en fait le mec avait appelé son pote
etc
c'est quoi c'était les fight clubs quoi
et toi tu restes toi tranquille quoi
mais ouais il fallait que j'ai mon feu
donc je vais commencer à voir
les mecs
les chauffeurs Uber
qui étaient en train de parler
etc
vous avez pas du feu et tout
les mecs qui l'ignorent plus ou moins
et là je vois quand même
deux trois mecs
qui me mettent un peu bizarrement
parce qu'ils disent
ce qu'est ce que ce mec là
et là t'as des mecs de la bagnole
qui débarquent
donc à côté de moi
t'as juste que t'es là
carail carail
paf paf paf
et là
et là il commence à se friter
avec un des chauffeurs Uber
à qui se demander du feu quoi
et quoi c'est une connerie
donc là ça commence vraiment
ça commence à partir en cou
donc là les points
commencent à voler et tout
tu t'es barré quand même
et là j'ai commencé
à vouloir me barrer
si tu veux
le problème c'est qu'il y avait
des mecs qui étaient devant la porte
et qui te faisaient carail carail
et là je vois les mecs
qui commencent à me mater salement aussi
parce que tu sais
ça plus en fait
là il fait noir
il y a pas d'électricité dans la ville
il y a juste les bagnoles des phares
des mecs qui ont débarqué
et moi je vois
après des gens
ça commence à gueuler
je vois des gens
qui commencent à filmer et tout
il y a des mecs devant la porte
donc je commence à faire ok etc
heureusement
dieu merci
il y avait
la meuf de carail
avec sa bière
qui arrive vers moi
carail carail
je viens me parler et tout
et là bim
elle se prend une droite dans la gueule
la droite elle est passée
littéralement à un centimètre de moi
comme ça
mais heureusement
en faisant ça
elle a fait se déplacer
le mec de la porte
et que tu as pu sortir
c'était pas aussi simple que ça
parce qu'en fait
l'entrée de la clé
était pas à hauteur humaine
c'est à dire qu'il y avait
une grande vitrée comme ça
et en fait c'était en dessous
tu vois
et donc je commence à
essayer d'ouvrir la porte en dessous
mais ça coinçait
et là je commence à sentir
des coups comme ça
dans l'eau
et en fait il y avait
deux mecs qui étaient littéralement
en train de s'envoyer
des mandales dans la gueule
tu voyais
il n'y avait aucune lumière
tu voyais quelque chose là dedans
en fait on voyait un peu
parce qu'il y avait
les voitures
qui s'étaient arrêtées
qui avaient filmé
plus les mobilettes
et plus aussi
après je l'ai compris
les gars qui étaient passants
en fait ils filmaient la scène
ça a eu aucun sens
pourquoi est-ce qu'ils se battaient
je ne sais pas comment
ça s'est passé messieurs
ça a commencé par deux mecs
qui se battaient
chez l'épicier
après la meuf
qui arrive vers Cara
et qui commande
ça lui collait des droites
après l'autre qui arrive
mais après il y a son pote
qui appelle et tout
après c'est parti en couille
mais total
et je commence à ouvrir le truc
et je me retourne
et je vois des mecs
qui commencent vraiment
à me mater du genre
ok lui on va le défoncer
tu vois etc
et là j'ai réussi à rentrer
je rentre dans le truc
donc je monte
je monte dans l'imable
et là je croise mon ami
elle me fait
c'est bon t'as eu du feu
attends t'as pas eu de feu
je fais
bah non
il faut que tu retournes
par contre c'était le feu
elle me dit ça
elle me dit faut que tu retournes
je ne ressors pas dehors
et là elle me fait
ah
parce qu'il y a une bagarre générale
elle me fait
ah ok c'est ça
les cris qu'on entend
depuis tout à l'heure
franchement je suis resté
10 minutes dehors
j'ai pas réussi à amener le feu
bon t'aurais quand même pu
aller au resto à côté
le mec a bloqué
littéralement
la rue avec sa bagnole
c'était un peu l'anecdote
carail
mais ça veut dire quoi du coup carail
ça veut dire espèce de connard
carail
c'est le portugais assez connu en fait
ça dit quand je suis arrivé tout à l'heure
devant le cyber
devant le PMU
il y avait
il y avait des mecs qui faisaient
carail carail
il y a eu Manox qui demandait un ticket
quasiment
il y avait deux mecs
qui étaient littéralement
à 30 mètres l'un de l'autre
oh fils de pute
je dis que t'as meurt
et tout
et l'autre il était en face
vas-y vas-y approche
moi je dis que ta grand-mère
comme ça pendant 30 secondes
il était en train de s'insulter
mais il n'y en avait aucun
il n'y en avait aucun
qui a fait un port en avant
si tu veux
et puis il a vu que l'autre
a fait un port en avant
il a reculé
c'était vraiment au score
voilà la leçon de cette histoire
c'est une belle histoire
c'est peut-être de ne pas trop se mêler
dans ce mêler
dans ce même temps
t'es obligé d'intervenir
en même temps
surtout quand il y a une coupure
d'électricité générale
en plus c'était très inefficace
très inefficace
parce que j'ai vu
c'était une meuf
à lui coller des droites
dans la gueule
donc c'était pas
bon
alors personnellement
si tu veux
je suis un lâche
dans une situation comme ça
moi je fais deux pas en arrière
je me barre quoi
ouais bah tu
je sais pas trop
parce que le pauvre gars
franchement ça fait de la peine
tout le monde était en train de filmer
le gars était là comme ça
arrêtez arrêtez
et tout
en tout cas Manox
moi j'en conclue
que tu es quand même
un héros du quotidien
bah je pense honnêtement
que j'ai été particulièrement inefficace
oui mais au final
c'est l'intention qui compte
et en plus j'ai pas trouvé mon feu
mais tu t'es pas pris un pain dans la gueule
ouais c'est ça
tu t'es pas fait maravé la gueule
je t'es pas fait maravé la gueule
et après c'est vrai que c'était spécial de la nuit aussi
parce que c'était un peu le bordel
dans la rue
le reste de la nuit
parce qu'il n'y avait pas de lumière
tu vois ce que je veux dire
et le lendemain
et bah en fait
je me suis réveillé
et genre une demi-heure après
en tant que
c'est dans l'appartement
quand t'as
l'énergie était
elle s'est revenue
et dehors
enfin je veux dire
il n'y avait pas de traces
du combat de la veille
il y avait aussi
il y avait des canettes
des trucs comme ça
rien de ouf quoi
des trucs dégueulasses par terre
un peu
etc
voilà
ouais c'était la petite anecdote
c'était au Portugal
pour se parler
ouais petite anecdote
de l'année
ça me l'envignait
pour commencer
l'année à reboter
écoute c'est incroyable
qu'est-ce qu'on fait ?
est-ce qu'on fait ta rubrique tout de suite
ou est-ce qu'on fait le petit interlude
du Capitaine Web au près ?
non mais on va faire la rubrique
on va faire la rubrique
la rubrique de Rex ?
oui oui
on finit par l'interlude
carail carail carail carail
carail carail
un monde nouveau et merveilleux
dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
exceptionnelle
carail carail carail
un pauvre carail
ils en ont pris bien
ma gueule
bon bref
en tout cas je remercie
mon collègue Pratixel
donc
Pixel Artiste de Renon
et c'est vraiment plus
avec lequel on faisait des recherches
pour du travail etc
et il me dit
et là il tombe là dessus
et du coup je me suis dit
attends il faut que j'explore
il faut que j'aille plus loin
après avoir vu cette chose
absolument immonde
sur le site
que vous connaissez certainement
le Capitaine Web
n'oublie pas que nous sommes en audio
donc soit le plus descriptif possible
alors je ne sais pas exactement
comment décrire ça
il s'agit d'oeuvres
qu'est-ce que c'est que ça ?
il s'agit d'oeuvres sculpturales
alors c'est dans la rubrique
pour être sage
c'est dans la rubrique
art et collection
sculpture
objet d'art
donc voilà
en même temps
sur le site Etsy
c'est ça ?
Etsy
j'aurais tendance à dire
c'est un univers à part
je vais immédiatement y aller
oui
alors
la boutique s'appelle
Baby Creatures
et donc en fait
il n'y a que
des créatures absolument immondes
comme celle-là
donc il y a différents
alors tu peux mettre
les photos si tu veux
leur ton cas
sur le truc
tu les as mis où ?
dans le dossier
aurore
ah oui
on ne peut pas se tromper
alors attention
je n'ai pas mis toutes les photos
parce qu'il y a des photos
qui sont décrites
donc c'est des sortes de créatures
je ne sais pas comment dire ça
comment tu décrives ça
est-ce que ça c'est une paire de pouces
on dirait une espèce de fœtus
difforme
qui essaye de
ouais c'est ça
c'est un mélange entre
alien et un fœtus en fait
ouais
donc j'ai découvert
différentes choses comme ça
est-ce que tu peux donner le lien
pour que nos camarades
bien sûr
les liens sont extrêmement longs
mais bon
qu'est-ce que tu cherches
pour trouver ça ?
alors tu vas dans
Baby Creatures
sur Etsy
ah c'est vraiment immonde
c'est vraiment immonde
il y a différents trucs
par exemple
j'avais découvert aussi
oh
cette créature
le clép
le clép c'est classique
pour le coup
c'est extrêmement mauvais goût
et c'est vilain
c'est moins creepy que l'autre
alors faut savoir que la première créature
ça c'est creepy ça
alors faut savoir que
ce qui m'a impressionné là-dedans
c'est que
505 amis sur la boutique
oh
cette petite sculpture d'oiseau
est incroyable
oh c'est magnifique
c'est grandiose
et notamment
le prix de 2800 euros
pour obtenir cet objet
vous avez aussi
une espèce de gnome des forêts
avec des pustules
à quatre pattes
un gros nez
et euh
je sais pas comment décrire ça
alors t'as quand même
un mélange assez étrange
parce que t'as des trucs
un peu dans le style
je trouve
ouais
t'as des monstres
que je qualifierais
d'un peu classiques
limite zombies
et puis de l'autre côté
t'as les fameux babies
donc tu parles
qui sont vraiment crados
quoi
ouais
il y en a quand même
vraiment beaucoup
t'as même un escargot dégueulasse
il y a aussi un escargot bite
par exemple
il y a des choses
un peu bizarres comme ça
il y en a que j'aime beaucoup
notamment
c'est toute la partie fœtus
comme celui-ci par exemple
ah oui c'est super Manoc
c'est super
voilà
et donc celui-ci
a seulement 375 dollars
qui est donc
un bébé alien
mais dans sa couveuse
donc il y a vraiment
sa petite couveuse
ça
c'est quelque chose
que je pourrais éventuellement
acheter
alors attention
il faut savoir que ces trucs là
se vendent comme des petits pains
ah bah oui bien sûr
ça part à une vitesse hallucinante
on appelle ta femme
le mec est job bandeur
malheureusement
ma femme m'empêche
d'acheter des choses de bon goût
c'est pour décorer l'intérieur
je précise que le bébé fœtus
donc sur baby créatures
sur ST
est vendu
donc avec
donc vous pouvez le prendre
dans la main comme ça
parce qu'il est apparemment
ah c'est vraiment crado
il est dans une couveuse
avec le tuyau à la bouche
il y a une espèce de sperme
vilain
avec un nœud papillon
sur la tête là
oui alors il y a celui-là aussi
que j'aime beaucoup
par exemple
c'est celui-ci
dont tu parles peut-être
ça c'est vraiment dégueulasse
qui est une sorte de larve
embryonnaire
c'est très embryonnaire
on tient un millepat
une sorte de millepat
il y a aussi
celui-là qui est très beau
le tic
alors le tic
attention
il n'en reste que 4
plus de 20 vues
au cours des 4-20 heures
il y a de la concurrence
il part très très vite
le tic
donc c'est un tic énorme
en même temps
et ça vaut combien cette merde
alors celui-ci
il est à 490 euros
ça coûte un peu cher
mais honnêtement
ça coûterait 30 balles
je l'achèterais juste
pour le coller
dans le couloir
de ma résidence
de mon immeuble
je mettrais une petite toile
alors pas Halloween
parce que les gens
pourraient croire
que non non
vraiment genre
au mois de février
ou tu mets une merde
comme ça
dans ta boîte à lettres
t'as que la gueule
qui dépasse
en termes artistiques
c'est vraiment dégueulasse
par contre
en termes de blague
ça peut faire un bon truc
honnêtement
je te colle ça
dans un coin
de mon couloir
c'est nickel
on dirait
qu'il y a tout un côté
un peu prépuce
quand même
dans les objets
est-ce que tu peux me donner
que t'as le lien
ou pas
comment tu cherches ça
c'est compliqué
mais tu vas sur Etsy
tu tapes
baby creatures
parce qu'ils ont une page
à eux
qui est dédiée
voilà
les fans
alors celui-ci aussi
a beaucoup
beaucoup de petits bébés
comme ça
créatures dans les mains
t'as pas le nom
de la personne
qui vend ses horaires
alors attention
moi j'ai fait attention
dans ton père
il y en a par exemple
qui a un petit pipette
pour boire
quel nom du vendeur
Manox
alors le vendeur
c'est
si je ne dis pas de conneries
pièce rare
fœtus extraterrestre
sculpté à la main
c'est sculpté à la main
ah oui
ça change tout
ce sont des sculptures d'art
en fait
bah non c'est baby creatures
vraiment
le nom du vendeur
c'est tout collé
ouais c'est tout collé
baby creatures
c'est celle-là
là ici j'ai le lien
je vais pouvoir le faire partager
il faut parce que
ah si attends
je crois que j'ai trouvé
ouais
alors pour les gens
qui nous écoutent
j'ai trouvé
ah putain
franchement
Manox
la bannière du truc
il y a aussi dégué
là ce qu'est ce qu'il fait
alors c'est genre
niveau photoshop
moins 10 quoi
oui alors il y en a
un que j'aime particulièrement
ah qu'est ce que c'est que ça
ah
c'est celui-ci
à 1400 euros
qui est une sorte de baby creatures
qui a été pris
carrément posé dans l'herbe
vous voyez
allongé en train de souffrir
je ne sais pas
alors celle-là
personnellement
celle-là est ma préférée
2000 balles
mais c'est
c'est probablement
les 2000 euros
les mieux investis de ma vie
attends bouge pas
je vous colle ça
les amis sur le chat
pour que vous puissiez
en profiter à fond
hop voilà
alors si quelqu'un
peut nous l'acheter
éventuellement
et nous le faire livrer
meilleur des mondes
je ne le sentais pas obligé
par contre
évitez de mettre
mettez apéro du carton
que ma femme n'ouvre pas ça
parce que je pense
qu'elle va m'en vouloir
tout le reste de ma vie
c'est un peu violent
c'est vrai
franchement j'adore
je suis fan
alors est-ce que tu peux
décrire ce que tu as vu
avec des mots
c'est dur à expliquer
c'est littéralement
une sorte de fœtus
obèse
avec des dents
avec des dents de poisson
je ne sais pas comment
c'est très gluant
ça a l'air gluant
moi j'aime bien celui-là
en fait
c'est un des plus chers
comme sur le marché
il a un arrière de poulet
ça ressemble à un
j'aime bien particulièrement
celui-ci
que je suis en train
de vous montrer
avec une tête de vieux
qui est le baby creature yeux
alors celui-là
il est absolument monstrueux
il est gigantesque
il est quand même
à 6234 euros
mais tu mets ça
dans ton salon
regardez quand même
le détail des dents
et tout par exemple
c'est crado
mais il y a des gens
qui sont fans de ça
ajoutez au panier
il a ajouté cette perte
reptilienne
alien human
alors moi j'ai
un descriptif
par exemple
un truc
découvrez
macélerius
une sculpture
captivant
sculptée à la main
en pâte de silicone
ascétique
cette œuvre d'art
très détaillée
réalise à l'aide
d'une technique
développée par
l'artiste italienne
l'aura
machin truc
etc
qui a fait une création unique
pourquoi le choisir
un savoir-faire inégalé
un design exclusif
et oui
idéal pour les collectionneurs
le problème c'est qu'ils ne se parlent jamais
du sujet
qui est quand même
pardon
alors sur le site
ils nous disent
dans le chat de l'apéro
il nous dit
il y a des extraits vidéo
où le mec lui injecte
un truc à la seringue
oui c'est certainement du silicone
en fait
ça a l'air bien
c'est le silicone
qui a injecté directement
à la seringue
alors j'avais aussi trouvé
alors je ne sais plus
si on peut le voir
peut-être sur le truc
c'est une diapositive aussi
une diapositive
de
tiens regarde
j'ai reçu
j'ai reçu un avis d'Etsi
vite
commandez cet article
c'est un avis d'Etsi
j'ai reçu un avis d'Etsi
j'ai immédiatement
une capture d'écran
de cette chose
c'est vrai que c'est drôle
posté sur Twitter
hop
allez vite sur Twitter
si vous écoutez ce podcast
dans trois mois
pour voir le truc
que j'ai posté
à minuit 28 du matin
le 22 octobre
je pense que vous ne serez pas déçu
tu as trouvé un bon
il y a aussi
d'autres créatures moins chères
pour prendre plus dans ton budget
qu'à Telle Web
d'autres créatures moins chères
j'adore l'expression
qui sont avec des budgets
aux engros de 70 euros
qui sont des sortes
de pollution
il y en a pour toutes les bourses
comme celle-ci
si vous pouvez regarder
lors de ton père
des sortes de
voilà
c'est kawaii
c'est du kawaii dégueulasse
il y a aussi
toute une collection
de ces bestioles là
alors là c'est
chez Devranium
qui fait ça
en fausse fourrure
avec pas de polymère
donc il y a
toutes des petites
collections sympas
etc
c'est violent
alors j'en ai trouvé
une qui était marrante
franchement ça pourra
jamais battre
ce que tu nous as mis là
c'est dur
mais par contre
il y en a une qui est pas mal
parce que pour les fans
de Catch
ils ont quand même aussi
créé The Rock
en lombric
donc The Rock
le catcheur en lombric
qui est décliné
en plusieurs versions
par contre il est pas cher
celui-là
si tu veux
si ça t'intéresse
il est seulement à 10 euros
et là c'est The Rock
Fidget Slug
voilà
alors
autre mention spéciale
quelques mentions spéciales
quand même
pour les faux cœurs
en silicone
qui ont été créés
pareil toujours sur LC
donc c'est des collections
de faux cœurs humains
lors de ton père
si tu peux regarder
voilà
ah des faux cœurs
des faux cœurs
tu peux aussi les acheter
directement dans des boîtes
d'oeufs pour les mini cœurs
comme ça
ou carrément
en paquet de 12
seulement 13 euros 26
tu me les as pas mis
dans ton fichier
non
plus de
j'ai eu peur
que ça passe pas ça
plus de 20 dans le panier
donc par panier
si tu veux
tu as des cœurs
cœur humain
grandeur nature
cœur fait main
cœur réaliste
et cœur sanglant
5 étoiles
211 avis
oh j'ai utilisé cet article
pour une séance photo
et c'était génial
et alors
Manox
c'est toujours le même site marchand
sur Etsy là
ou c'est un autre
lui je pense que c'est un autre
c'est Spectre Bazar
qui fait ça
donc c'est encore un autre artiste
qui produit
il n'y a que des merdes comme ça
sur Etsy
ah ouais
mais alors regarde
tu as des trucs vraiment dégueulasses
genre ça par exemple
et qu'elle m'en réalise
que je m'attendais
que ce soit fou
regarde la photo quoi
et c'est des trucs gore
il y a vraiment
et je ne pensais pas
qu'Etsy ça pouvait aller dans le fond
mais c'est que des trucs comme ça
Etsy
ou c'est aussi des trucs
ah non
il y a de tout quoi
là on est un peu dans l'underground d'Etsy
on est vraiment dans l'underground d'Etsy
clairement
on est dans la niche
on est dans la niche quand même
mais bon
la niche quand même à 4000 boules
ça marche
c'est connerie
c'est cher en plus
je viens de poster sur Twitter
je ne peux que vous conseiller
d'aller voir tout de suite
alors on parlait tout à l'heure
de Maga etc
j'ai trouvé quand même
un truc qui est magnifique
pour Halloween
les fans de Slasher
j'ai trouvé
chers amis
n'est-ce pas
le couteau de combat de survie
Maga
Make America Great Again
c'est d'un goût incroyable
regardez
c'est le Trump
combat knife
ah c'est pour ça
parce qu'à un moment
j'ai vu cet horrible couteau
et je me suis dit
mais c'est marrant
que Manox m'ait mis ça
il est en train de faire ses courses
alors apparemment
pour Trump
il ne faut pas jouer au jeu vidéo
violent
mais par contre
tu peux acheter le Trump
combat knife
si tu veux
Make America Great Again
donc voilà
si tu es là comme ça
qu'est-ce qu'il fait
il est en train de manger un chat
voilà
mais aussi pour
un autre truc
que j'ai trouvé juste derrière
qui était marrant
c'est le coup ponde
ah ouais
et il y a effectivement
marqué sur le manche du couteau
Trump Make America Great Again
c'est à dire que c'est vraiment
un couteau de combat
avec un cran d'arrêt
c'est pas un truc
et alors sur la lame
il y a écrit
Patriot Addict
oui
oh la vache
c'est assez hardcore
mais en fait
il faut comprendre
que le merchandising de Trump
c'est un truc de fou
c'est un truc incroyable
il y a les jeux société
il y a les peaux
il y a les bibles
il y a les mugs bien sûr
ah oui
l'histoire de la bible
on en a parlé il y a 15 jours
je crois
non pas entre nous
mais oui
il y a du magnète
enfin bon
c'est un dossier à part entière
tellement il y a des choses
magnifiques là-dedans
il y en a quand même
un de mes préférés
c'est quand même
le coupe-ongles
Trump
ouais le coupe-ongles Trump
donc Make America Great Again
quand tu te coupes les ongles
c'est quand même
une manuture
c'est important
voilà donc
pour les amateurs
de créatures en silicone
comme ça
comme toi Captain Web
tu peux prendre le couteau Trump
pour te défendre
contre ces horribles créatures en silicone
voilà
c'est ça
alors après il y a des trucs
tellement bizarres
genre par exemple
des sortes de
porte-cigare
en forme de bouche
non mais ça
c'est un sex toy ça
ce truc là
je sais pas
vraiment
après il y a des sortes
de vagins chelous
ça c'est une paire de couilles
par exemple
en forme de fleurs
95 euros
il n'en reste que 1
actuellement 4 paniers
il y a vraiment des gens
qui vont claquer 100 balles
pour acheter ça
moi ça me fait halluciner
c'est vrai que c'est l'air
c'est de l'art
je peux pas comprendre Manox
t'accroches ça à ton truc
ça ressemble à une pissotière
quand c'est con
non mais on dirait que c'est un mélange
entre un vagin et une paire de couilles
il y a toute une série comme ça
de faux fruits en plastique
enfin c'est
ça on dirait des chiottes en forme de fruits
enfin je ne comprends pas trop
c'est très obscur
non mais c'est et si en même temps
les gens ne comprennent pas
Manox tu m'as fait découvrir
tout un pan de l'arc
dont j'ignorais
bah écoute
moi aussi je l'ignorais
avant que Pratixet me fasse découvrir ça
lui aussi un peu par hasard
méfie toi de ton pote quand même
ouais
c'est un peu étrange
mais bon tu sais c'est
voilà
petite soirée découverte
avec plusieurs
c'est beau
voilà
heureusement
sur celle-là par exemple
dans l'ambiance sur Etsy
parce que parlons-en vite fait
il y a la sorcellerie
il y a un gros
c'est un gros truc sur Etsy
alors je vais vous montrer
regardez il l'a mis en laisse
je vais vous montrer
deux trois pages
alors évidemment j'ai toujours le bébé
là sur les 2000 euros
explique-nous un petit peu
ce que t'entends par sans céleri
alors il y a des pactes
des pactes magiques
qui sont achetables sur Etsy
alors là par exemple
je vous passe celle-là
de 600 balles
il n'en reste que 4
parce que manifestement
un pacte puissant
mais c'est pour quoi faire
c'est pour jeter des sorts
alors bah
ça dépend
c'est pour ramener
c'est pour ramener l'être aimé
ça dépend de ce que tu veux faire avec quoi
5 étoiles quand même
c'est pas rien
fabriquer le vendeur
c'est magie divine
alors j'adore
recherche apparentée
succube
705 avis
rituel de magie
magie blanche
alors on va lire un peu
les avis
alors donc
déjà disons ce qui est vendu
puisque c'est un rituel
d'Ekat
pacte puissant avec Ekat
pacte déesse
pacte sorcière
rituel de magie
n'est-ce pas
mais qu'est-ce que tu fais avec ça ?
détail de l'article
bah attends on va voir
ça coûte combien cette merde ?
ça coûte 600 balles
ah oui putain
alors donc je vous propose un pacte rare avec Ekat
une alliance avec
cette déesse
cette déesse aux multiples pouvoirs
un pacte avec Ekat vous permettra d'approfondir votre quête dans le monde de la magie
il vous guidera vers tous les aspects mystérieux qui résident dans la pratique des mondes invisibles
et Ekat exerce un contrôle insolu sur la magie et sur blablabla
il y en a trois pages quoi
il faut vendre une histoire
c'est comme s'il s'emballe cette merde
attend il y a la fin
avertissement
vous recevez un fichier numérique avec toutes les instructions et processus
vous ne recevez pas d'article physique
c'est une blague ?
conformément à la politique d'exi
les rituels et actes de divinisation doivent être utilisés à des fins récréatives
attention
récréatives ?
si tu te fous de ma gueule
c'est quoi un pacte démoniaque et à des fins récréatives quoi
je comprends pas quoi
je me réserve le droit de refuser la vente
si vous n'êtes pas majeur
mais ce que j'adore c'est que Frid
c'est ton panier à droite
attends
avec le mollusque dégueulasse
franchement
un capital excuse-moi
tu commandes le mollusque dégueulasse
plus le pack de magie
pour lancer la sensibilité
c'est probablement le plus beau panier que j'ai jamais eu sur Etsy
j'ai pas bien avoué
franchement
le pack sorcellerie et qu'aucun objet physique à 600 balles
je vais le poster aussi sur Twitter
faut pas déconner
attends mais y'a aucun objet physique à 600 balles
c'est quoi c'est des pdf qu'elle t'envoie à la pdf
oui c'est ça
c'est un pdf avec ton rituel quoi
tu claques 600 balles en pdf de merde
c'est ça en fait on a raté
on a raté notre vocation Manox
attends mais c'est pas trop tard
si c'est pour faire des pdf Fessouia
je te fais 30 minutes quoi
en fait c'est ça qu'il faudrait qu'on fasse quoi
on est trop
on a trop de
on a trop d'éthique
on est trop honnête en fait
moi je vais faire un pack sorcière
ils vont pas comprendre leur douleur
pour en revenir à l'histoire des sorcières
y'en a un paquet sur Etsy
faut pas croire
si tu vas effectivement
je vais faire un bundle cabal
si tu vas dans la rubrique succube
ah oui
peut-être qu'il faut déjà lire un peu les commentaires
attends pardon
y'a une rubrique succube ?
oui
oui y'a une rubrique succube sur Etsy bien sûr
article reçu ce jour
je recommande cette boutique
attends
le colline a été livré mais jamais reçu
ah bon
ok
il avait quand même mis 5 étoiles
ça va
oui
est-ce qu'on pourrait dire que les articles sont faux ?
non ce serait pas
attends
ce qu'on voit c'est qu'on voit pas très bien dans la description
quel est le contenu de l'article
il parle de pendentif là c'est étrange
bah je sais
mais parce qu'elle vend plusieurs trucs en fait
c'est aussi pour ça quoi
attends
il mélange tous les
y'a pas d'autres produits
attends attends
attends
extrême millionnaire le trispel
vite
39 euros
oui
win mega million
win the lottery
money spell
win jackpot
attract wealth
have you ever dreamed of winning the lottery
and radically changing your life
are you ready to turn this dream into reality
attends
ça coûte 40 balles
la promo se termine dans 23h
parce qu'habituellement c'est plus cher que ça
c'est plus cher que 40 balles
c'est une promo
attends
il est combien de prix de base sur cette merde ?
ça coûte quoi ?
c'est 39
c'est marqué
c'est marqué là Manox
c'est 150 dollars
d'habitude
oui c'est 150 dollars d'habitude
il y a 75% de réduction
il y a une promo sur les gars au loto
attends
y'a 251 avis avec 5 étoiles
merci beaucoup Luna
que votre vie soit pleine de bonheur
et de bénédiction
toute ma gratitude
et ma bienvenue
attends
encore merci
pour vos efforts
j'adore la façon
Luna a été détaillée
dans le sort lancé
et les conseils
guidés qu'il m'a envoyé
après avoir
attends je vais voir la suite
après avoir fait le service divin
j'apprécie vraiment le travail
et les efforts qu'ils ont dévoilé
avec sa grand-mère
Luna est pleine de compassion
d'énergie
sa grand-mère
positif et vibrante
avec sa grand-mère
que l'univers vous bénisse
ah non
je n'ai pas vraiment gagné un million
mais j'ai gagné 7000 dollars
trois jours après
oh c'est incroyable
c'est incroyable
bon c'était pas le méga wind
mais c'est quand même beaucoup
Luna est très rapide
et arnaquée
j'ai hâte de voir
ce qui va se passer
merci
je comprends pas
qu'est-ce que c'est que ça
putain c'est incroyable
faut qu'on fasse ça
je savais pas qu'il y avait
ce monde là
de sorcières
Luna est un an
j'ai reçu mon sort
c'était super rapide
et la nuit de pleine lune
donc une force supplémentaire
attend laisse-moi se dire la suite
je n'ai pas eu la chance
d'essayer les loteries
quoi que ce soit
j'ai atterri à l'hôpitalier
Luna je te souhaite
tout au monde
pour toi et ta grand-mère
je te ferai savoir
comment je vais
dès que quelque chose
se passera
merci Carole-Anne
attends mais
putain
attends et ça c'est
ok
c'est violent quand même
le sort pour gagner
au loto c'est balèze
il y en avait d'autres
j'ai pas regardé
attends il y a quoi
attends c'est quoi
c'est des sortes
de cordes de diable
à 31 balles
in it lucifer
blessing for your desire
sell your soul
spell
oh putain
tu peux vendre ton âme
pour seulement 4 euros
pour 4 euros
tu vends ton âme
c'est pas cher
réduction 75%
déverrouiller des possibilités
illimitées avec le pack
de lucifer
c'est vrai qu'il y a de mal
c'est pas cher pour vendre
son âme
attention c'est en promo
75% de promo aussi
ça se termine dans 5h20
c'est quand même fort
tu payes 4 euros
pour vendre ton âme au diable
embarqué pour un voyage
d'une puissance inégalée
avec notre sort
vendez votre âme
un rituel d'engagement
profond et de transformation
ce sort est destiné
à ceux qui cherchent
à transcender
les limites ordinaires
de la réalité
et réaliser leurs désirs
les plus profonds
grâce à un pacte
avec lucifer lui-même
alors caractéristique
principal il faut quand même
détailler les réalisations
ultimes de vos voeux
présentez vos voeux à lucifer
et vivez le frisson
de les voir se matérialiser
dans votre vie
mais j'arrive pas à comprendre
quel est le contenu en fait
c'est quoi c'est
il faut dire du texte
alors attends on va regarder
les conditions générales
moi j'ai une idée
j'ai une idée
Manox tu vas le commander
tout de suite
c'est vrai qu'il y a de mal
ça passe en frais comptables
ça ?
très de documentation je pense
ça peut être un peu compliqué
mais c'est pas cher
putain
c'est énorme
155 avis quand même
mais qu'est-ce qu'ils vendent
là-dedans ?
on a des commentaires
Mathieu est-ce que tu
alors ton père
est-ce que tu peux lire ?
alors Evelyne est très gentille
et réactive
son sort a fonctionné
après environ une semaine
je suis très content
de son aide
ah ouais putain
c'est ok c'est bon
j'ai vendu ton âme
ouais c'est bon
excellente communication
excellente livraison
j'attends juste
que les résultats se manifestent
j'ai hâte
je suis excité
putain mais c'est quoi
cet ex bidon quoi
laisse tomber
c'est assez incroyable
j'avais fait
je me rappelle
avoir fait effectivement
une rubrique
sur les sorcières d'Etsi
dans un numéro
de JV Hebdo
parce que
il me sait vraiment
faire n'importe quoi
c'est vrai qu'à l'époque
tu faisais n'importe quoi
dans ces trucs là
c'est clair
c'était marrant
on me dit de venir
5h avant
alors sur le chat
ils ont envoyé
beaucoup d'émoticones
qui dégueulent
attends une nuit
avec une succube
pour seulement 23 euros
23 euros
et 12 centimes
conçu par
horoscopie science
alors apparemment
il y a quelqu'un
qui a mis une étoile
merde
ah bon attends
qui c'est
comment est-ce possible
quelle salopard
mais je ne comprends pas
ça n'est pas conforme
à la photo
vous êtes à la recherche
d'une soirée passionnée
et excitante
que vous n'oubliez jamais
ne cherchez pas plus loin
qu'une autre sorte d'invocation
pour une aventure d'une nuit
avec une succube
avec ce sortilège puissant
vous pourrez invoquer
une succube
pour une de plaisir
et de désir intime
lis la suite leur ton père
mais ne vous inquiétez pas
les gens achètent ces merdes
ce sort est conçu
pour bannir les succubes
le matin
ah ouais ça va
c'est ok
c'est que pour la nuit
afin que vous puissiez
vaquer à vos occupations
quotidiennes
sans aucune attention
indésirable
je pense qu'en fait
c'est juste
en fait
il t'envoie l'adresse
d'un bar à pute
moi je pense qu'il t'envoie
un vieux fichier PDF
attends
il y a des sorts
connexes
attends mais c'est
c'est quand même
la cinquième dimension
ou succubus mariage pacte
attends il y a des articles
similaires
ah non
il a été
oh cet article
n'est plus disponible
tout a été vendu
malheureusement
et c'est bien triste
pendant que mon panier
est toujours ouvert
et attends
que je claque
les 2000 vals
c'est incroyable
non et si
grand moment
on pourrait passer
des heures dessus
c'est absolument incroyable
franchement Captain
oui
moi je vais faire
il faut que tu l'achètes
le truc là
il n'y en a qu'un seul
moi ce que je te propose
tu achètes
le truc
la poupée dégueulasse
là
plus le sort spécial
de loterie
et tu fais tout livrer
chez toi
et la facture
chez ta femme
et je veux juste
être là
pour voir le
le sort de protection
qu'il va te falloir
je pense que
le crémiste
exhibitioniste géant
et le morceau de charbon
du Titanic
ont été les derniers
les derniers pas
avant le divorce
je ne suis pas sûr
de vouloir tenter ça
je pense que c'est dommage
il est vraiment très beau
attends attends
il y en avait un
qui s'intitulait
j'ouvre les portes
de l'enfer
à droite
à toute droite
là
pour seulement 125 euros
125 vals
il ne en reste que 4
il ne reste que 4
j'ouvre les portes
de l'abondance
pour attirer richesse
c'est de la magie blanche
c'est plutôt magie blanche
quand même
ah ouais
il faut faire une boutique
magie blanche
magie noire
je pense ouais
magie grise
magie verte
ça fait repousser
tes plantes dégueulasses
chez toi
alors donc voilà
vous avez compris
que notre amusement
de la soirée
c'est sur le site
Etsy
E-T-S-Y
je vous déconseille
d'acheter quoi que ce soit
sur ce site
pour ma part
ce sort
ce sort de chance puissant
manifestement
avec une image
sortie 3
du NIA
a l'air fantastique
un peu de gobelin malsain
sort financier
magie noire
j'aimerais voir
par curiosité
la merde qu'il t'envoie
c'est ça
qu'est-ce qu'il t'envoie
il t'envoie des trucs
avec des pintacles
et des disques de foot
du beurre
c'est marqué
téléchargement numérique
il t'envoie un truc dégueulasse
acheter en toute confiance
programme de protection
des achats d'E-T-S-Y
est inclus
ah bah ça me rassure
ça me rassure tout de suite
ah putain
ah non mais c'est
alors on peut peut-être
poser la question sur le chat
est-ce que
chers auditeurs
est-ce que l'un de vous
a déjà acheté
un sort sur la boutique
Etsy
et qu'est-ce que vous avez reçu
ou même si un auditeur
nous écoute
en différé dans les transports
bah voilà
n'hésitez pas
à prendre contact avec nous
pour nous faire part
de votre expérience
en matière de magie noire
et de magie blanche
sur le site Etsy
il y a quelques mois
voire un an
j'avais entendu parler
d'une grosse tendance
de sorcières sur TikTok aussi
les sorcières TikTok
apparemment sont en train de
je vais faire gaffe
laisse moi chercher
sorcières TikTok tout de suite
ça ne va pas passer la soirée
là dessus quand même
ça le mérite quand même
je veux dire
voyons
alors ton père
sorcières TikTok
TikTok
witch
je pense que c'est encore
bah attends
elles s'adaptent
elles aussi au progrès
tu vois
bah bien sûr
elles sortent de leur forêt
c'est le witch talk
j'avais oublié
le witch talk
effectivement
7,22 millions
de publications
quand même
voilà donc
il y a des choses
ça m'emballe pas
ton truc quand même
comment ça alors ton père
ça t'emballe pas
je comprends
pourquoi
je comprends pas
ah
t'es une cliente
du cyber quoi
il y a une vidéo
d'une vieille femme
manifestement en train
de faire un rituel
dans la forêt
je pense
ah mais
putain
alors est-ce que tu peux
expliquer à nos auditeurs
comment ils peuvent accéder
à ces magnifiques
contenus
alors
witch talk
tout simplement
bien sûr
voilà
tu tapes
witch talk
dans google
tu tapes witch talk
oui effectivement
et tu trompes
sur des trucs
que je ne saurais décrire
voilà
putain
c'est le witch talk
le witch talk
oh putain
chers auditeurs
en tout cas
s'il vous plaît
pardon
faites-moi plaisir
soyez prudents
ce monde
internet
est une sorte
de puissant fond
d'infamie
c'est quoi là
la meuf elle est chez elle
elle fait une sorte
je pense que c'est un coeur
qu'elle a acheté sur Etsy
probablement
j'espère
rappelons-nous
des débuts d'internet
je veux dire
la culture
ouverte à tous
un monde d'entraide
où enfin
à portée de la main
tu as tout le savoir
de l'humanité
capitaine web
je crois qu'une des premières
fois d'utiliser internet
c'était chez toi
et je pense qu'au bodymeet
on a regardé
warotten.com
le comment
ça n'existe plus
bon bref
ok
voilà donc
belle rubrique
est-ce que
je crois qu'il y avait
un interlude
capitaine web
je crois me souvenir
ouais non
avec manox
est-ce qu'on a le temps
ou pas
on va y faire ton interlude
capitaine web
ok d'accord
alors non
est-ce qu'avec manox
on discutait un peu
de twitter
parce que c'est vrai
qu'on n'y va pas
moi j'y vais plus des masses
souvent
ah oui
ça va dans le même style
que la rubrique précédente
j'en ai bien peur
voire pire même
et je ne sais pas pourquoi
je me suis reconnecté dessus
je me suis fait happer
il y a un truc
il y a quand même
un truc étrange
parce que vous m'avez
expliqué ça pendant le repas
oui
et tous les deux
que ce soit toi manox
ou toi capitaine web
vous avez tous les deux
un fil twitter
mais dégueulasse
alors que
de manière très étrange
mon fil twitter
comparé au vôtre
est quand même
relativement normal
moi je suis abonné
à des comptes de graphistes
ou des trucs comme ça
et je n'ai pas les trucs
dont vous me parlez
alors moi sur mon compte
pour vous
c'est normal
j'ai des illustrateurs
etc
mais sur le truc
non on parle de mon truc
abonnement c'est normal
mais sur mon truc
pour vous
il faut bien faire
une distinction entre les deux
sur mon truc pour vous
si tu veux
bah en fait c'est dégueulasse
parce que je pense que j'ai dû cliquer
sur des trucs de bagarre
à une époque
et en fait depuis
il me spam le truc de bagarre
et en fait
le truc de bagarre
emmène vers des trucs dégueulasses
mais peut-être que si tu allais voir
du contenu positif
mais c'est ce que je fais
le contenu positif
effacerait toutes ces horaires
mais non
ça ne marche pas
parce que j'ai essayé
sur mon truc abonnement
je vois du contenu positif
et j'essaye de lire
des trucs de bagarre
est-ce que tu mets des cœurs
sur les trucs positifs
rarement
mais voilà
par exemple
quelqu'un qui dit
que l'amour c'est beau
tu vois
tu mets un cœur
rarement ce genre de choses
quand même
plutôt une droite dans la gueule
alors
caray
je pense que pour vous
nous allons faire
une expérience interactive
n'est-ce pas
nous allons aller
sur mon fil Twitter
pour vous
et regardez ce qui se passe dessus
alors
voilà
je vais mettre le lien
en parallèle
voilà
je vais zoomer un peu
quand même
pour qu'on puisse voir
alors bien sûr
il y a la peau
des captures d'écran
de mon
alors je vais
alors tu sais quoi
je vais prendre la caméra
alors ça aussi
c'est quelque chose
que je remarque
c'est que
certes je suis abonné
à Elon Musk
mais alors systématiquement
si tu veux
il arrive d'en mettre pour vous
ah moi aussi
voilà il vient de poster
quelque chose
si tu veux
c'est pareil
en fait on a quasiment le même
tu as un schéma
avec marqué
Epstein guest list
Didi guest list
au milieu
il y a toutes les célébrités
qui soutiennent Kamala Harris
tu vois c'est vraiment
on est dans la finesse
je l'ai vu aussi avec Trump
c'est le
il se tire la bourre
avec Didi là dessus
alors effectivement
je vais tenter de filmer
ton Twitter
Capitaine Web
mais j'ai pas assez de câbles
avec la putain de caméra
Capitaine Web
il faut que tu m'aides
alors ouais
alors voilà
par exemple
dernièrement
effectivement je suis tombé
là dessus
alors qu'est-ce que c'est
si tu veux
c'est
ce sont des comptes
et je sais pas pourquoi
ils me sont recommandés
parce que
je ne comprends pas
sur
comment on appelle ça
c'est pas des incels
c'est plus des trucs
de mal alpha quoi
c'est à dire
comment devenir un mal alpha
c'est les masculinistes
alors clairement
je pense pas être la cible
t'es un mascul
Capitaine Web
mais bon
manifestement
je pense que Twitter
Twitter le pense
alors par exemple
là nous avons
alpha séductive art
avec
comment être attractif
envers les femmes
alpha séductive
alors
c'est quoi les conseils
être grand
bon ça c'est mort
déjà ça va pas être possible
être riche
c'est mort aussi
alors on sent quand même
une sorte de volonté
de seconde si tu veux
d'être un peu caricatural
c'est un peu caricatural
et malheureusement
j'ai peur que ça soit
que ça crée
que ce soit du premier degré
quoi
alors je pense que c'est du
enfin je pense que
les gens le disent
comme un premier degré
le mec je pense qu'il veut
juste essayer de le faire du blé
mais bon
oui probablement
B.E.M.son
alors c'est mort
B.J.A.T.
alors est-ce que tu
tu corresponds à ça
Vanox
alors ça c'est plus
sur ton père
quand même
regarde
être hautement confident
voilà
la confiance
I'm confident
don't not supplicate to her
donc évidemment
ne jamais supplier
regarde
t'as une fille
tu parles avec elle
t'as un jet d'eau
et bah tu lui fous sur la gueule
don't be a nice guy
soyez une ordure
c'est un conseil de ce compte
si tu veux manifestement
pour choper
tu vas bien aujourd'hui ?
alors
je ne
l'apéro du Captain
ne vous conseille absolument pas ça
ah non non non
on déconseille même
un autre compte
qui s'appelle
shit exploding
et donc manifestement
c'est un compte
où il n'y a que des vidéos
de trucs en train d'exploser
ah oui
moi aussi
alors
en parallèle
j'ai envie d'aller voir
ce qu'il y a d'autres sur ce compte
parce que c'est vrai
que je suis curieux du coup
alors en parallèle
sur le mien Captain
tu peux constater
que la première vidéo
que j'ai sur la question
c'est ça
c'est une femme dans la rue
probablement une prostituée
je ne sais pas
qui baisse son pantalon
pour montrer son fion
voilà
qu'est-ce que tu veux
que je te dise
c'est comme ça
c'est pas mal
ouais ouais
alors effectivement
shit exploding
c'est littéralement ça
c'est des gens
qui font exploser des choses
pourquoi pas
je veux dire
vous avez tous les deux
des filtreurs
mais dégueulasse
ça c'est le pour vous
après j'ai des photos
comme ça par exemple
attends
c'est pas mal
mais j'ai mieux
j'ai mieux
je contre-attaque
avec le compte
c'est terrifiant
l'homme qui a sauté dans l'eau
était sur le point
de subir l'attaque
d'un barracuda
l'un des poissons
les plus rapides
et les plus dangereux
des eaux marines
voilà donc
c'est quelqu'un
en train de se faire attaquer
par un barracuda
et manifestement
de perdre un membre
dans l'affaire
voilà
alors nos contextes human
ça c'est classique
on est vraiment dans le
on est vraiment dans le prank
alors je peux enchaîner
moi directement
avec des bagarres
clairement du carail
là on est sur du carail
de rue
ah mais je comprends mieux
Manox
voilà
ah oui bah oui
c'est ça en fait
regardez
Manox
ah t'as la même
un doublon
ah c'est incroyable
on a un doublon
la fille qui monte ses fesses
voilà je t'en ai la même target
pour moi je pensais que
plus on va cliquer sur ces merdes
plus on va en avoir quoi
je pense que c'est foutu
on a trop cliqué dessus
et donc maintenant c'est mort
en tout cas
il y a une sorte de schéma
effectivement
qu'on peut
voilà
j'ai encore une vidéo de bagarre
oh là regardez-moi ça
le kick dans la gueule là
regarde
pim
paf
ah oui
toi c'est du MMA aussi
t'es intéressé par le MMA
ah
Captain
je remarque
que sur ton fil Twitter
tu as aussi du lavage de vêtements
non alors attends
c'est le compte Alpha Fox
je ne sais pas ce que c'est
ah je l'ai aussi
ah c'est quoi Alpha Fox
c'est une sorte de truc bascu
extrême droite aussi
bizarre
d'accord
normal d'accord
alors
je suis en train de regarder
qu'est-ce qui se passe
moi j'ai des trucs de vidéo gag
mais de mauvais goût
en fait regarde c'est un truc
où c'est un mec
en fait il amuse à taser les gens
t'as une tase
pardon
regarde regarde c'est une vidéo
en fait de tasing
donc là t'as une meuf qui est au supermarché
là il la tasse
paf elle tombe par terre
je t'ai des vidéos de tasing
je t'ai
la tasse
replay
ne faites pas ça
ne faites pas de tasing
la pérenne du capitaine
ne soutient en aucun cas
c'est chaud
alors j'ai vu ce truc là
c'est commentaire
Steven Mann
en fait c'est un mec
qui fait des commentaires
sur des trucs horribles
de gens qui se font taser
qui se prennent des balles dans la gueule
il fait
eh oui il l'a mérité bien
cette grosse droite dans la gueule
ce fils de pute
et bam
après il est allongé par terre
c'est
voilà
c'est vraiment la face sombre
ah bah non
la face sombre direct
après de temps en temps
j'ai
oui
qu'est-ce qu'il y a
qu'est-ce qu'il se passe
je comprends pas
pourquoi est-ce que tout d'un coup
il y a un truc de porn-up
sur le
je sais pas
c'est
voilà
il y a Biden
entre deux
entre deux trucs
dans mon pour vous
tout ça pour dire que c'est devenu
vraiment une poubelle
mais alors j'avais mis
quelques contes de côté
quand même
parce qu'il fallait qu'on en parle
qui sont apparus dans mon pour vous
donc il n'y a pas
il n'y a pas très longtemps
alors je vais vous les citer
non mais c'est vrai
c'est carrément l'enfer
on a masculine aura
voilà
donc a priori
compte pour inspirer des hommes
à
embrace
comment tu dis en français
embrasser
littéralement
s'approprier
sa force
l'intégrité
voilà
et donc
évidemment avec des images
de Sparta
bien sûr
la masculinité
la force quoi
voilà
toujours
carail
toujours des conseils de qualité
men
learn to be alone
until you make peace with yourself
tu vois
t'es un peu le loup solitaire
quoi
ouais
avec
alors
il a retweeté le compte
de élite masculine
oh putain non
bah vas-y pitié quoi
avec
10 vérités sévères
sur les femmes
attention
non vas-y
non non
on va les donner
est-ce que lors ton père
lors ton père
tu as besoin de ces 10 conseils
je pense qu'il faut que tu écoutes
attention
captain
c'est très très sérieux
premier
les femmes ne respectent pas
les hommes faibles
alors
c'est la chose qu'elles détestent le plus
alors ton père
t'es là
oui
j'ai balle aux jambes
tu es faible
avec une photo
qui évidemment
n'a rien à voir du tout
avec le truc
c'est une grosse paire de goops
quoi
deux
attention
c'est bon
les femmes sont biologiquement
des créatures janouzes
l'un ton père
on aimerait ton commentaire
mais quoique
ce qui est revenu
je ne comprends pas
ça c'est le oiseau
c'est ça
attention
conseil numéro 3
les femmes ne sont pas loyales
envers leurs hommes
ou envers n'importe qui
voilà
envers leurs animaux domestiques
ouais
attends
non mais c'est naze
c'est bon quoi
alors attention
moi je n'ai pas ces trucs masculins
c'est plus agression
moi je ne sais pas pourquoi
depuis 5 jours
je n'ai plus que ça
attention numéro 4
les hommes aiment les femmes
les femmes
aident les femmes
le gouvernement aide les femmes
vous êtes un homme
personne ne vous aidera
voilà exactement
c'est ça
on sent quand même une sorte
un peu de contégris
c'est clair
c'est un peu
il y a peut-être un petit fond
de misogynie
à droite à gauche
bon
un petit fond vraiment
les femmes adorent les mystères
car elles sont curieuses
naturellement
ouais
c'est mystérieux
le loup solitaire
leur tombeur
t'as loup solitaire
extrêmement musclé
mystérieux qui marche dans la rue
comme ça
et tu lui parles
et comme t'es pas sympa
tu fais ouais
je t'arrête pour même pas
tu vois c'est ça en fait
et bien sûr c'est extrêmement grand
c'est comme ça
oh oui
excuse moi tu as l'heure
non
voilà
je comprends pas
j'ai que des contes comme ça
c'est vraiment
ça m'inquiète
je comprends pas non plus
je commence à m'inquiéter
bah écoute moi aussi
j'ai une facette de ta personnalité
que je ne connaissais pas
alors je commence à
on a envie de changer tout d'un coup
il y a Tombreux qui nous dit
le conte de Steven Mann
les meilleures bagarres
donc il connait aussi ce conte
je suis tombé là dessus aussi
c'est un conte qui s'appelle
eating
attends c'est quoi
regarde
t'as un poulet qui est en train d'être grillé
oh vas-y
oh
mais c'est une grenouille
c'est une grenouille ou ça un poulet ?
elle est vivante
attends mais c'est vivant ce truc
mais il n'a pas de corps
putain je suis arrivé
c'est horrible
c'est immonde
il est en train de bouillir une grenouille
elle est à moitié de corps
oh
alors je vous explique
la description
ah c'est bon
vas-y explique
le haut du corps est complètement dépecé
mais apparemment il y a encore des réflexes
puisque la grenouille réagit face à l'eau bouillante
et en rétractant ses pattes
c'est immonde
alors le genre de choses que j'ai sur Twitter aujourd'hui
ah oui
élite masculine
c'est vrai qu'on l'avait vu tout à l'heure
on l'a déjà vu celui-là
c'est bon c'est bon
qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
il y avait dark psychology
dating master
le dating master
the dating master
the dark psychology
tout à fait
qu'est-ce qu'il y a ?
ah oui
alors c'est
cet article
avec manifestement
une photo de Gainsbourg
en train de filer
non c'est pas Gainsbourg
ça ressemble à Gainsbourg
je sais pas
en train de filer
une grosse fessée quoi
ouais c'est
oui
quand même le truc est assez unique
parce que le titre de ce poste c'est
les femmes adorent les hommes toxiques
merci
non mais continue la suite de la phrase
alors
mais ne l'admettrons jamais
oui mais ne l'admettrons jamais
13 très toxiques
qui vont vous rendre irrésistible
envers les femmes quoi
quel sac à merde
qui donne des conseils comme ça
quel est le sac à merde
qui passera sur Twitter
ah ouais
j'ai quand même pas ça
sur mon Twitter du tout
mais là c'est hardcore
quand même
je te jure
depuis 5 jours
je sais plus
j'ai plus que ça
je comprends pas
ce qui s'est passé quoi
ah ouais là c'est
je comprends pas
c'est légal
il y a 13 conseils
qui sont tous des conseils
de sac à merde quoi
c'est vraiment
si tu veux
je
ah ouais c'est
c'est spécial
c'est loisguer
soyez imprédictible
voilà
soyez arrogant
c'est le numéro 7
et tu pourrais penser
que c'est un truc de second degré
mais en fait non quoi
sois arrogant
alors ton père t'arrive comme ça
j'en ai rien à foutre
soyez sans pitié
arrêtez de vous inquiéter
pour les autres
voilà va te faire foutre
tu peux crever
mais je me suis pété la jambe
c'est votre vie
pas les ailes des autres
voilà c'est votre vie
ne vous excusez jamais
c'est vraiment
c'est
je comprends pas
vous m'avez bousculé monsieur
j'en ai rien à foutre
tout ça pour dire
alors peut-être qu'on peut
tout simplement dire
c'est une poubelle
ouais vraiment
peut-être qu'on peut dire
aux gens qui nous écoutent
de prendre les conseils
symétriquement inverses
alors oui
on peut que conseiller ça
d'être poli
d'être gentil
avec son prochain
que ce soit
voilà bon
tu as raison
dans ton père
de prodiguer
des conseils
qui permettent aux gens
de vivre
plus en harmonie
les uns avec les autres
c'est vrai
mais quand même
ton bro
carail carail
ton bro il dit sur
sur le chat
les hommes derrière ses comptes
ou jamais toucher une femme
de leur vie
je pense que c'est vrai
honnêtement c'est un peu
mon avis
oh monsieur Z
comment ça va
Mr Z
je pense envoyer des disques
c'est juste
j'ai pas eu le temps
mais je vais le faire
vraiment
enfin bon bref
voilà c'était
comment mieux terminer
on aurait presque dit
une rubrique de quoi cause
c'est pas faux
tu vois on dérive naturellement
vers ce genre de choses
on attend avec impatience
ce qu'ils reviennent
parce que c'est vrai
qu'il nous manque un peu
ces bruits de chips
manquent à la communauté
mais on l'a tous eu
on l'a eu cet après-midi
oui
au téléphone
on a eu des nouvelles
de sa part
voilà
et normalement
il sera de retour avec nous
au mois de novembre
donc
oui tout à fait
puisque le prochain numéro
c'est quand mon petit capitaine
et bien on ne sait pas
parce que nous avons
nous devons partir
loin très loin de Paris
pour faire un podcast
exceptionnel
et on ne sait pas encore
quand il aura lieu
donc soit vous nous retrouvez
dans deux semaines
soit dans trois semaines
on ne sait pas encore
non non mais il y aura
quand même quelque chose
dans deux semaines
alors dans deux semaines
il y aura quelque chose
on ne sait pas exactement
ce que ce sera
on sera là
peut-être pas un numéro officiel
peut-être un numéro officiel
peut-être une libre antenne
peut-être leur ton père
en train de montrer
ses bocacin glans
ce sera une surprise
il s'agira
gojira
tout à fait
en tout cas
en attendant
je vais immédiatement
aller acheter
cette merveille
dans mon panier de scie
à 2000 dollars
n'oublie pas
le sort pour gagner au loto
j'y crois beaucoup
le fœtus
blind fœtus
pour seulement 2000 euros
exactement
merci à vous tous
de nous avoir suivis
encore ce soir
on se retrouve dans deux semaines
quoi qu'il arrive
en attendant
aller acheter
plein de conneries
sur Etsy
ou pas
faites ce que vous voulez
n'oublie pas
de faire un peu de pub
pour le Patreon
de l'apéro du Cap 10
évidemment
le Patreon
P-A-T-R-E-O-N
apéro du Cap 10
vous tapez dans Google
vous tombez sur la page
vous cliquez
vous mettez sur eau
exactement
vous aurez rien
on comprend pas
merci à vous
ton
à
Sous-titrage ST' 501