allez c'est parti on appelle l'amigos va-t-il répondre
paris 20e attendez deux secondes deux secondes ça enregistre j'en ai rien à
je peux pas monter mais c'est une histoire de c'est bon c'est bon là je vous ai là je vous ai dans le
casque je vous avais pas dans le casque d'accord paris 20 bon bah paris 18 écoutez journée du
doute aujourd'hui du doute sur votre maladie non du doute quand je vois toutes les personnes
surtout là là à 19h toutes les personnes dans ma rue comme une soirée d'été normal et pas que des
joggers des gens qui marchent je me dis est ce que je suis pas un connard à être enfermé depuis
cinq jours sans foutre le pied dehors ah non non non faut pas commencer à douter parce qu'il ya des
plus cons oui bien sûr il fait beau donc les gens ne comprennent rien mais mais clairement vous
êtes pas un connard mais par contre ce qui est sûr on est parti pour trois mois de confinement si ces
cons là ne comprennent pas que voilà là c'est si je te jure ces soirées d'été c'est pas une rue
touristique mais les mecs font leur petite balade du soir à deux ou à trois il ya plein de gens des
gens qui courent ils descendent ils touchent les rampes des escaliers je comprends pas mais qui sont ces
gens je sais pas ça me ça me dépasse un peu alors tu vois je me dis mais peut-être que en fait on en fait
trop peut-être que je pourrais juste aller me balader faire un tour tu vois mais tout seul en étant très
très normalement même tout seul tu vois sur ta dispense tu mets pas tu vois un petit tour non non
mais moi je pense que ces gens ça s'appelle des connards tout simplement il y en a il y en a énormément
ouais ouais mais écoutez quand j'avais fait mon espèce de sketch il ya deux mois au tout début du
coronavirus mes blagues étaient principalement sur le fait que si ça arrive en france ça va être une
catastrophe parce qu'on n'est pas capable d'écouter des consignes et c'est bien triste mais il y a des
situations où le côté dictature ça marche mieux que la france où effectivement voilà c'est pas étonnant
que ce soit en italie en france que ça part en couille alors c'est tant mieux c'est davantage de
l'espagne et en espagne c'est c'est nos pays c'est nos pays cool quoi et tant et c'est la vie mais là qu'est ce
tu veux je suis latin je suis comme ça je suis grande gueule moi je dis ce que je pense puis on va
pas m'interdire à rester chez moi la paix des gros cons de l'année c'est vraiment les gens du spring break
là parce qu'en plus ils sont là ils sont là ils c'est vraiment les non seulement il ya une connasse qui
sort mais en plus elle se plaint que tout est fermé puis après c'est tous des gros tchad ils sont tous
musclés ils disent j'avais pas peur d'un virus ils sont tous dans l'eau c'est et ils sont c'est
incroyable le tweet qui avait partagé la vidéo le mec disait tout le monde a l'air malade sur cette
vidéo ils ont l'air déjà rouge non mais c'est abusé mais en même temps bon voilà il faut pas oublier
que derrière le stade 3 il ya le stade 4 qui est très dangereux mais qui est en mode bon et ben on a fait
les calculs 5% des gens et ben on y va quoi c'est parce que ils sont pas assez intelligents pour le
repos le l'analysé comme ça pour dire que c'est leur truc de dire bon bah c'est pas grave mais moi
c'est le encore une fois c'est là c'est la seule solution que enfin j'aimerais que ces gars là assume
qu'ils arrêtent de dire c'est pas grave parce que c'est pas vrai mais qu'ils disent bon eh ben on va pas
tout sacrifier pour 5% de connard vu qu'on va tous la voir on s'en fout ouais mais ouais je sais pas je
sais pas parce qu'en fait tu vois le truc c'est que c'est pas c'est pas en plus c'est pas si vrai que
ça c'est à dire que il ya beaucoup de complication tu sais il ya eu ce truc des anglais qui disaient
que leur technique c'était on laisse le truc on laisse le truc prendre et puis une fois que tout
le monde l'a eu ça ira les mûlés immunologie tu vois l'immunité de groupe mais ça marche pas parce que
ça compte plusieurs centaines de milliers de morts dans le process bref bon toujours est-il que
toujours est-il que voilà ça m'a saoulé il fait beau et je vois plein de gens dehors ça me saoulé
ben moi ça me donne pas encore une fois j'ai jamais eu envie de foutre la pièce voilà j'aimerais
bien faire une pétanque voilà mais c'est tout allô allô paré 18 oui paré 18 merde non je vous
entendais pas je vous entends et marcher bien ne gâchez pas tout je vous entendais pas vous
disiez quoi vous disiez quoi je disais que c'est vrai que j'ai envie d'une petite pétanque mais c'est
tout ouais ouais ouais bah là là là c'est sûr que j'ai un ami il m'a dit bon bah moi j'ai eu un
message son père joue à la pétanque seul mais je comprends on en est là les français en sont là
non non mais ça je comprends pour s'entraîner à carreau moi régulièrement je joue seul c'est ce
que je lui ai dit imagine que c'est un entraînement c'est moins triste je regarde régulièrement des
vidéos de mecs moi je regarde des vidéos de mecs qui jouent seul donc pour te dire
ben ah oui carrément carrément mais vous vous êtes un esthète j'adore la pétanque en termes de en
termes on n'en a pas trop parlé en termes de culture qu'est ce qu'on regarde en film et en
séries en temps de pandémie c'est marrant j'arrive à rien voir en fait je suis tellement
sur des petits trucs de réseaux sociaux j'en bouffe tellement toute la journée que au final je me
suis fait quelques films mais j'arrive pas à regarder des trucs longs quoi je comprends
ben tu sais c'est fou mais je voulais en profiter ça va faire bizarre pour lire des très bons bouquins
ouais c'est très très dur de je me force à me poser au moins une heure pour lire mais je suis en
fait étant donné que tous les toutes les relations sociales sont via une caméra sur des hangouts et
tout je suis épuisé c'est ça de tout ça je questionne parler énormément bon moi j'ai relu mes deux
classiques donc j'ai relu tintin coq en stock et mine camp voilà je me suis fait les deux c'est
les deux vous il ya une île déserte il ya d'autres bouquins c'est ça bah pour moi c'est le cas de tout le
monde mais c'est un mauvais tonton attention coq en stock n'a pas plu à tout le monde c'est même pas
un bon putain vous vous êtes à tintinos je me suis fait j'adore moi je suis tim tintin celui que vous
devez aimer qu'est en écosse mais il est nul en fait il nul c'est pas non non non il est pas il est
pas ouf l'île l'île noir mais franchement c'est la pire intrigue d'un tintin il va aux faux monnayeurs
avec un gorille dans un château ça n'a aucun interdit je les vus en dessin animé la version
longue mais c'est putain ça va non mais je suis d'accord il ya bien mieux bien mieux
j'ai le dessin animé sur netflix j'aime bien mon faire de temps en temps le dimanche soir pour
déprimer ils sont très sympa ils sont très sympa lequel vous pensez le mieux adapté
oh je sais pas moi je les aime tous mais ça dépend ce que vous aimez il ya il peut y avoir un peu
bagarre un peu coup d'état en amérique latine un peu exploration aventure un peu de racisme en
afrique donc c'est à vous de choisir il ya vraiment de tout c'est c'est avec le congo ils
l'ont adapté un dessin animé non non c'est le seul ouais bah ils sont dit parce qu'ils allaient
devoir faire l'accent donc ça va être dur ah bah ouais puis non non ils ont dit non non celui là on
peut pas se permettre moussdiouf n'était pas libre moussdiouf étant bcd non mais attends tu sais que dans
astérix même celui mission cléopâtre ils ont dit moussdiouf et je crois qu'il fait un peu un accent scandale non je
sais pas si dans le premier peut-être bon mais tu n'as pas été foutu de regarder un film
si je te dis j'ai vraiment vu prend l'oseille et tire toi le premier woody allen ouais ouais
qui était vraiment bien en plus et j'ai vu assis bride maids j'avais longtemps que je voulais le
voir il est vraiment bien non mais oui mais je me souviens de scène de scène d'anthologie
alors il y a des scènes de caca mais tout le monde parle de cette scène de caca mais en vrai
elle est odieuse non mais si j'ai une recommandation pour des gens qui pensent que c'est une comédie de
meufs un peu nul ah oui non non non non c'est un mais kirsten wing je la kirsten wing je la met au
niveau de tiff carrel la première demi-heure chaque fois qu'elle parle chaque fois qu'elle fait une
mimique non mais vraiment j'étais en termes de mimique elle est incroyable ses silences c'est
mou elle est génial puissance comique du film je la fin est un peu moins bien parce que voilà mais
le début c'est bon alors on a un discord ça y est il ya des gens qui parlent dessus c'est très
bien ils disent il faut que vous modériez que vous nommiez des modérateurs peut-être le faire
mais j'aime bien l'idée que ce soit un peu le chaos dans le discorde ouais voilà c'est ça donc
c'est à commencer il ya un connard qui a dit tu préfères urbain ou clément j'ai supprimé son
message donc ils ont compris où ils avaient foutu les pieds alors oui on modérera mais sans le dire
on supprimera des messages oui ça c'est certain ce qui s'appelle de la modération finalement quitte à
bannir des gens des gens sans leur dire on pourrait supprimer une personne aléatoirement même
si elle a rien fait tiens excellent je vais faire ça non c'est drôle de voir les costicos
vivre entre eux mais ouais mais c'est ça c'est assez sympa mais c'est une bonne communauté je
pense pas qu'il faudrait faire dix mille catégories mais c'est vrai que un sur clusé un sur siébert un
sur voilà voilà voilà c'est ce qui ressortait principalement du truc il nous reste dix
secondes c'est passé très très vite qu'est ce qu'on fait on chante
plutôt plutôt contaminé on est plutôt contaminé mais on est responsable alors on reste chez nous
salut les connards salut paris 18 à demain salut paris 20
parlons
heures
!